# Louis Segond 1910

## License Information

**Louis Segond 1910** is based on and adapted from: _Louis Segond 1910_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Leviticus 1:1 (id: 803001001)

1L’Éternel appela Moïse; de la tente d’assignation, il lui parla et dit:


## Leviticus 1:2 (id: 803001002)

2Parle aux enfants d’Israël, et dis\-leur: Lorsque quelqu’un d’entre vous fera une offrande à l’Éternel, il offrira du bétail, du gros ou du menu bétail.


## Leviticus 1:3 (id: 803001003)

3Si son offrande est un holocauste de gros bétail, il offrira un mâle sans défaut; il l’offrira à l’entrée de la tente d’assignation, devant l’Éternel, pour obtenir sa faveur.


## Leviticus 1:4 (id: 803001004)

4Il posera sa main sur la tête de l’holocauste, qui sera agréé de l’Éternel, pour lui servir d’expiation.


## Leviticus 1:5 (id: 803001005)

5Il égorgera le veau devant l’Éternel; et les sacrificateurs, fils d’Aaron, offriront le sang, et le répandront tout autour sur l’autel qui est à l’entrée de la tente d’assignation.


## Leviticus 1:6 (id: 803001006)

6Il dépouillera l’holocauste, et le coupera par morceaux.


## Leviticus 1:7 (id: 803001007)

7Les fils du sacrificateur Aaron mettront du feu sur l’autel, et arrangeront du bois sur le feu.


## Leviticus 1:8 (id: 803001008)

8Les sacrificateurs, fils d’Aaron, poseront les morceaux, la tête et la graisse, sur le bois mis au feu sur l’autel.


## Leviticus 1:9 (id: 803001009)

9Il lavera avec de l’eau les entrailles et les jambes; et le sacrificateur brûlera le tout sur l’autel. C’est un holocauste, un sacrifice consumé par le feu, d’une agréable odeur à l’Éternel.


## Leviticus 1:10 (id: 803001010)

10Si son offrande est un holocauste de menu bétail, d’agneaux ou de chèvres, il offrira un mâle sans défaut.


## Leviticus 1:11 (id: 803001011)

11Il l’égorgera au côté septentrional de l’autel, devant l’Éternel; et les sacrificateurs, fils d’Aaron, en répandront le sang sur l’autel tout autour.


## Leviticus 1:12 (id: 803001012)

12Il le coupera par morceaux; et le sacrificateur les posera, avec la tête et la graisse, sur le bois mis au feu sur l’autel.


## Leviticus 1:13 (id: 803001013)

13Il lavera avec de l’eau les entrailles et les jambes; et le sacrificateur sacrifiera le tout, et le brûlera sur l’autel. C’est un holocauste, un sacrifice consumé par le feu, d’une agréable odeur à l’Éternel.


## Leviticus 1:14 (id: 803001014)

14Si son offrande à l’Éternel est un holocauste d’oiseaux, il offrira des tourterelles ou de jeunes pigeons.


## Leviticus 1:15 (id: 803001015)

15Le sacrificateur sacrifiera l’oiseau sur l’autel; il lui ouvrira la tête avec l’ongle, et la brûlera sur l’autel, et il exprimera le sang contre un côté de l’autel.


## Leviticus 1:16 (id: 803001016)

16Il ôtera le jabot avec ses plumes, et le jettera près de l’autel, vers l’orient, dans le lieu où l’on met les cendres.


## Leviticus 1:17 (id: 803001017)

17Il déchirera les ailes, sans les détacher; et le sacrificateur brûlera l’oiseau sur l’autel, sur le bois mis au feu. C’est un holocauste, un sacrifice consumé par le feu, d’une agréable odeur à l’Éternel.


## Leviticus 2:1 (id: 803002001)

1Lorsque quelqu’un fera à l’Éternel une offrande en don, son offrande sera de fleur de farine; il versera de l’huile dessus, et il y ajoutera de l’encens.


## Leviticus 2:2 (id: 803002002)

2Il l’apportera aux sacrificateurs, fils d’Aaron; le sacrificateur prendra une poignée de cette fleur de farine, arrosée d’huile, avec tout l’encens, et il brûlera cela sur l’autel comme souvenir. C’est une offrande d’une agréable odeur à l’Éternel.


## Leviticus 2:3 (id: 803002003)

3Ce qui restera de l’offrande sera pour Aaron et pour ses fils; c’est une chose très sainte parmi les offrandes consumées par le feu devant l’Éternel.


## Leviticus 2:4 (id: 803002004)

4Si tu fais une offrande de ce qui est cuit au four, qu’on se serve de fleur de farine, et que ce soient des gâteaux sans levain pétris à l’huile et des galettes sans levain arrosées d’huile.


## Leviticus 2:5 (id: 803002005)

5Si ton offrande est un gâteau cuit à la poêle, il sera de fleur de farine pétrie à l’huile, sans levain.


## Leviticus 2:6 (id: 803002006)

6Tu le rompras en morceaux, et tu verseras de l’huile dessus; c’est une offrande.


## Leviticus 2:7 (id: 803002007)

7Si ton offrande est un gâteau cuit sur le gril, il sera fait de fleur de farine pétrie à l’huile.


## Leviticus 2:8 (id: 803002008)

8Tu apporteras l’offrande qui sera faite à l’Éternel avec ces choses\-là; elle sera remise au sacrificateur, qui la présentera sur l’autel.


## Leviticus 2:9 (id: 803002009)

9Le sacrificateur en prélèvera ce qui doit être offert comme souvenir, et le brûlera sur l’autel. C’est une offrande d’une agréable odeur à l’Éternel.


## Leviticus 2:10 (id: 803002010)

10Ce qui restera de l’offrande sera pour Aaron et pour ses fils; c’est une chose très sainte parmi les offrandes consumées par le feu devant l’Éternel.


## Leviticus 2:11 (id: 803002011)

11Aucune des offrandes que vous présenterez à l’Éternel ne sera faite avec du levain; car vous ne brûlerez rien qui contienne du levain ou du miel parmi les offrandes consumées par le feu devant l’Éternel.


## Leviticus 2:12 (id: 803002012)

12Vous pourrez en offrir à l’Éternel comme offrande des prémices; mais il n’en sera point présenté sur l’autel comme offrande d’une agréable odeur.


## Leviticus 2:13 (id: 803002013)

13Tu mettras du sel sur toutes tes offrandes; tu ne laisseras point ton offrande manquer de sel, signe de l’alliance de ton Dieu; sur toutes tes offrandes tu mettras du sel.


## Leviticus 2:14 (id: 803002014)

14Si tu fais à l’Éternel une offrande des prémices, tu présenteras des épis nouveaux, rôtis au feu et broyés, comme offrande de tes prémices.


## Leviticus 2:15 (id: 803002015)

15Tu verseras de l’huile dessus, et tu y ajouteras de l’encens; c’est une offrande.


## Leviticus 2:16 (id: 803002016)

16Le sacrificateur brûlera comme souvenir une portion des épis broyés et de l’huile, avec tout l’encens. C’est une offrande consumée par le feu devant l’Éternel.


## Leviticus 3:1 (id: 803003001)

1Lorsque quelqu’un offrira à l’Éternel un sacrifice d’actions de grâces: S’il offre du gros bétail, mâle ou femelle, il l’offrira sans défaut, devant l’Éternel.


## Leviticus 3:2 (id: 803003002)

2Il posera sa main sur la tête de la victime, qu’il égorgera à l’entrée de la tente d’assignation; et les sacrificateurs, fils d’Aaron, répandront le sang sur l’autel tout autour.


## Leviticus 3:3 (id: 803003003)

3De ce sacrifice d’actions de grâces, il offrira en sacrifice consumé par le feu devant l’Éternel: la graisse qui couvre les entrailles et toute celle qui y est attachée;


## Leviticus 3:4 (id: 803003004)

4les deux rognons, et la graisse qui les entoure, qui couvre les flancs, et le grand lobe du foie, qu’il détachera près des rognons.


## Leviticus 3:5 (id: 803003005)

5Les fils d’Aaron brûleront cela sur l’autel, par\-dessus l’holocauste qui sera sur le bois mis au feu. C’est un sacrifice consumé par le feu, d’une agréable odeur à l’Éternel.


## Leviticus 3:6 (id: 803003006)

6S’il offre du menu bétail, mâle ou femelle, en sacrifice d’actions de grâces à l’Éternel, il l’offrira sans défaut.


## Leviticus 3:7 (id: 803003007)

7S’il offre en sacrifice un agneau, il le présentera devant l’Éternel.


## Leviticus 3:8 (id: 803003008)

8Il posera sa main sur la tête de la victime, qu’il égorgera devant la tente d’assignation; et les fils d’Aaron en répandront le sang sur l’autel tout autour.


## Leviticus 3:9 (id: 803003009)

9De ce sacrifice d’actions de grâces, il offrira en sacrifice consumé par le feu devant l’Éternel: la graisse, la queue entière, qu’il séparera près de l’échine, la graisse qui couvre les entrailles et toute celle qui y est attachée,


## Leviticus 3:10 (id: 803003010)

10les deux rognons, et la graisse qui les entoure, qui couvre les flancs, et le grand lobe du foie, qu’il détachera près des rognons.


## Leviticus 3:11 (id: 803003011)

11Le sacrificateur brûlera cela sur l’autel. C’est l’aliment d’un sacrifice consumé par le feu devant l’Éternel.


## Leviticus 3:12 (id: 803003012)

12Si son offrande est une chèvre, il la présentera devant l’Éternel.


## Leviticus 3:13 (id: 803003013)

13Il posera sa main sur la tête de sa victime, qu’il égorgera devant la tente d’assignation; et les fils d’Aaron en répandront le sang sur l’autel tout autour.


## Leviticus 3:14 (id: 803003014)

14De la victime, il offrira en sacrifice consumé par le feu devant l’Éternel: la graisse qui couvre les entrailles et toute celle qui y est attachée,


## Leviticus 3:15 (id: 803003015)

15les deux rognons, et la graisse qui les entoure, qui couvre les flancs, et le grand lobe du foie, qu’il détachera près des rognons.


## Leviticus 3:16 (id: 803003016)

16Le sacrificateur brûlera cela sur l’autel. Toute la graisse est l’aliment d’un sacrifice consumé par le feu, d’une agréable odeur à l’Éternel.


## Leviticus 3:17 (id: 803003017)

17C’est ici une loi perpétuelle pour vos descendants, dans tous les lieux où vous habiterez: vous ne mangerez ni graisse ni sang.


## Leviticus 4:1 (id: 803004001)

1L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 4:2 (id: 803004002)

2Parle aux enfants d’Israël, et dis: Lorsque quelqu’un péchera involontairement contre l’un des commandements de l’Éternel, en faisant des choses qui ne doivent point se faire;


## Leviticus 4:3 (id: 803004003)

3Si c’est le sacrificateur ayant reçu l’onction qui a péché et a rendu par là le peuple coupable, il offrira à l’Éternel, pour le péché qu’il a commis, un jeune taureau sans défaut, en sacrifice d’expiation.


## Leviticus 4:4 (id: 803004004)

4Il amènera le taureau à l’entrée de la tente d’assignation, devant l’Éternel; et il posera sa main sur la tête du taureau, qu’il égorgera devant l’Éternel.


## Leviticus 4:5 (id: 803004005)

5Le sacrificateur ayant reçu l’onction prendra du sang du taureau, et l’apportera dans la tente d’assignation;


## Leviticus 4:6 (id: 803004006)

6il trempera son doigt dans le sang, et il en fera sept fois l’aspersion devant l’Éternel, en face du voile du sanctuaire.


## Leviticus 4:7 (id: 803004007)

7Le sacrificateur mettra du sang sur les cornes de l’autel des parfums odoriférants, qui est devant l’Éternel dans la tente d’assignation; et il répandra tout le sang du taureau au pied de l’autel des holocaustes, qui est à l’entrée de la tente d’assignation.


## Leviticus 4:8 (id: 803004008)

8Il enlèvera toute la graisse du taureau expiatoire, la graisse qui couvre les entrailles et toute celle qui y est attachée,


## Leviticus 4:9 (id: 803004009)

9les deux rognons, et la graisse qui les entoure, qui couvre les flancs, et le grand lobe du foie, qu’il détachera près des rognons.


## Leviticus 4:10 (id: 803004010)

10Le sacrificateur enlèvera ces parties comme on les enlève du taureau dans le sacrifice d’actions de grâces, et il les brûlera sur l’autel des holocaustes.


## Leviticus 4:11 (id: 803004011)

11Mais la peau du taureau, toute sa chair, avec sa tête, ses jambes, ses entrailles et ses excréments,


## Leviticus 4:12 (id: 803004012)

12le taureau entier, il l’emportera hors du camp, dans un lieu pur, où l’on jette les cendres, et il le brûlera au feu sur du bois: c’est sur le tas de cendres qu’il sera brûlé.


## Leviticus 4:13 (id: 803004013)

13Si c’est toute l’assemblée d’Israël qui a péché involontairement et sans s’en apercevoir, en faisant contre l’un des commandements de l’Éternel des choses qui ne doivent point se faire et en se rendant ainsi coupable,


## Leviticus 4:14 (id: 803004014)

14et que le péché qu’on a commis vienne à être découvert, l’assemblée offrira un jeune taureau en sacrifice d’expiation, et on l’amènera devant la tente d’assignation.


## Leviticus 4:15 (id: 803004015)

15Les anciens d’Israël poseront leurs mains sur la tête du taureau devant l’Éternel, et on égorgera le taureau devant l’Éternel.


## Leviticus 4:16 (id: 803004016)

16Le sacrificateur ayant reçu l’onction apportera du sang du taureau dans la tente d’assignation;


## Leviticus 4:17 (id: 803004017)

17il trempera son doigt dans le sang, et il en fera sept fois l’aspersion devant l’Éternel, en face du voile.


## Leviticus 4:18 (id: 803004018)

18Il mettra du sang sur les cornes de l’autel qui est devant l’Éternel dans la tente d’assignation; et il répandra tout le sang au pied de l’autel des holocaustes, qui est à l’entrée de la tente d’assignation.


## Leviticus 4:19 (id: 803004019)

19Il enlèvera toute la graisse du taureau, et il la brûlera sur l’autel.


## Leviticus 4:20 (id: 803004020)

20Il fera de ce taureau comme du taureau expiatoire; il fera de même. C’est ainsi que le sacrificateur fera pour eux l’expiation, et il leur sera pardonné.


## Leviticus 4:21 (id: 803004021)

21Il emportera le taureau hors du camp, et il le brûlera comme le premier taureau. C’est un sacrifice d’expiation pour l’assemblée.


## Leviticus 4:22 (id: 803004022)

22Si c’est un chef qui a péché, en faisant involontairement contre l’un des commandements de l’Éternel, son Dieu, des choses qui ne doivent point se faire et en se rendant ainsi coupable,


## Leviticus 4:23 (id: 803004023)

23et qu’il vienne à découvrir le péché qu’il a commis, il offrira en sacrifice un bouc mâle sans défaut.


## Leviticus 4:24 (id: 803004024)

24Il posera sa main sur la tête du bouc, qu’il égorgera dans le lieu où l’on égorge les holocaustes devant l’Éternel. C’est un sacrifice d’expiation.


## Leviticus 4:25 (id: 803004025)

25Le sacrificateur prendra avec son doigt du sang de la victime expiatoire, il en mettra sur les cornes de l’autel des holocaustes, et il répandra le sang au pied de l’autel des holocaustes.


## Leviticus 4:26 (id: 803004026)

26Il brûlera toute la graisse sur l’autel, comme la graisse du sacrifice d’actions de grâces. C’est ainsi que le sacrificateur fera pour ce chef l’expiation de son péché, et il lui sera pardonné.


## Leviticus 4:27 (id: 803004027)

27Si c’est quelqu’un du peuple qui a péché involontairement, en faisant contre l’un des commandements de l’Éternel des choses qui ne doivent point se faire et en se rendant ainsi coupable,


## Leviticus 4:28 (id: 803004028)

28et qu’il vienne à découvrir le péché qu’il a commis, il offrira en sacrifice une chèvre, une femelle sans défaut, pour le péché qu’il a commis.


## Leviticus 4:29 (id: 803004029)

29Il posera sa main sur la tête de la victime expiatoire, qu’il égorgera dans le lieu où l’on égorge les holocaustes.


## Leviticus 4:30 (id: 803004030)

30Le sacrificateur prendra avec son doigt du sang de la victime, il en mettra sur les cornes de l’autel des holocaustes, et il répandra tout le sang au pied de l’autel.


## Leviticus 4:31 (id: 803004031)

31Le sacrificateur ôtera toute la graisse, comme on ôte la graisse du sacrifice d’actions de grâces, et il la brûlera sur l’autel, et elle sera d’une agréable odeur à l’Éternel. C’est ainsi que le sacrificateur fera pour cet homme l’expiation, et il lui sera pardonné.


## Leviticus 4:32 (id: 803004032)

32S’il offre un agneau en sacrifice d’expiation, il offrira une femelle sans défaut.


## Leviticus 4:33 (id: 803004033)

33Il posera sa main sur la tête de la victime, qu’il égorgera en sacrifice d’expiation dans le lieu où l’on égorge les holocaustes.


## Leviticus 4:34 (id: 803004034)

34Le sacrificateur prendra avec son doigt du sang de la victime, il en mettra sur les cornes de l’autel des holocaustes, et il répandra tout le sang au pied de l’autel.


## Leviticus 4:35 (id: 803004035)

35Le sacrificateur ôtera toute la graisse, comme on ôte la graisse de l’agneau dans le sacrifice d’actions de grâces, et il la brûlera sur l’autel, comme un sacrifice consumé par le feu devant l’Éternel. C’est ainsi que le sacrificateur fera pour cet homme l’expiation du péché qu’il a commis, et il lui sera pardonné.


## Leviticus 5:1 (id: 803005001)

1Lorsque quelqu’un, après avoir été mis sous serment comme témoin, péchera en ne déclarant pas ce qu’il a vu ou ce qu’il sait, il restera chargé de sa faute.


## Leviticus 5:2 (id: 803005002)

2Lorsque quelqu’un, sans s’en apercevoir, touchera une chose souillée, comme le cadavre d’un animal impur, que ce soit d’une bête sauvage ou domestique, ou bien d’un reptile, il deviendra lui\-même impur et il se rendra coupable.


## Leviticus 5:3 (id: 803005003)

3Lorsque, sans y prendre garde, il touchera une souillure humaine quelconque, et qu’il s’en aperçoive plus tard, il en sera coupable.


## Leviticus 5:4 (id: 803005004)

4Lorsque quelqu’un, parlant à la légère, jure de faire du mal ou du bien, et que, ne l’ayant pas remarqué d’abord, il s’en aperçoive plus tard, il en sera coupable.


## Leviticus 5:5 (id: 803005005)

5Celui donc qui se rendra coupable de l’une de ces choses, fera l’aveu de son péché.


## Leviticus 5:6 (id: 803005006)

6Puis il offrira en sacrifice de culpabilité à l’Éternel, pour le péché qu’il a commis, une femelle de menu bétail, une brebis ou une chèvre, comme victime expiatoire. Et le sacrificateur fera pour lui l’expiation de son péché.


## Leviticus 5:7 (id: 803005007)

7S’il n’a pas de quoi se procurer une brebis ou une chèvre, il offrira en sacrifice de culpabilité à l’Éternel pour son péché deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, l’un comme victime expiatoire, l’autre comme holocauste.


## Leviticus 5:8 (id: 803005008)

8Il les apportera au sacrificateur, qui sacrifiera d’abord celui qui doit servir de victime expiatoire. Le sacrificateur lui ouvrira la tête avec l’ongle près de la nuque, sans la séparer;


## Leviticus 5:9 (id: 803005009)

9il fera sur un côté de l’autel l’aspersion du sang de la victime expiatoire, et le reste du sang sera exprimé au pied de l’autel: c’est un sacrifice d’expiation.


## Leviticus 5:10 (id: 803005010)

10Il fera de l’autre oiseau un holocauste, d’après les règles établies. C’est ainsi que le sacrificateur fera pour cet homme l’expiation du péché qu’il a commis, et il lui sera pardonné.


## Leviticus 5:11 (id: 803005011)

11S’il n’a pas de quoi se procurer deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, il apportera en offrande pour son péché un dixième d’épha de fleur de farine, comme offrande d’expiation; il ne mettra point d’huile dessus, et il n’y ajoutera point d’encens, car c’est une offrande d’expiation.


## Leviticus 5:12 (id: 803005012)

12Il l’apportera au sacrificateur, et le sacrificateur en prendra une poignée comme souvenir, et il la brûlera sur l’autel, comme les offrandes consumées par le feu devant l’Éternel: c’est une offrande d’expiation.


## Leviticus 5:13 (id: 803005013)

13C’est ainsi que le sacrificateur fera pour cet homme l’expiation du péché qu’il a commis à l’égard de l’une de ces choses, et il lui sera pardonné. Ce qui restera de l’offrande sera pour le sacrificateur, comme dans l’offrande en don.


## Leviticus 5:14 (id: 803005014)

14L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 5:15 (id: 803005015)

15Lorsque quelqu’un commettra une infidélité et péchera involontairement à l’égard des choses consacrées à l’Éternel, il offrira en sacrifice de culpabilité à l’Éternel pour son péché un bélier sans défaut, pris du troupeau d’après ton estimation en sicles d’argent, selon le sicle du sanctuaire.


## Leviticus 5:16 (id: 803005016)

16Il donnera, en y ajoutant un cinquième, la valeur de la chose dont il a frustré le sanctuaire, et il la remettra au sacrificateur. Et le sacrificateur fera pour lui l’expiation avec le bélier offert en sacrifice de culpabilité, et il lui sera pardonné.


## Leviticus 5:17 (id: 803005017)

17Lorsque quelqu’un péchera en faisant, sans le savoir, contre l’un des commandements de l’Éternel, des choses qui ne doivent point se faire, il se rendra coupable et sera chargé de sa faute.


## Leviticus 5:18 (id: 803005018)

18Il présentera au sacrificateur en sacrifice de culpabilité un bélier sans défaut, pris du troupeau d’après ton estimation. Et le sacrificateur fera pour lui l’expiation de la faute qu’il a commise sans le savoir, et il lui sera pardonné.


## Leviticus 5:19 (id: 803005019)

19C’est un sacrifice de culpabilité. Cet homme s’était rendu coupable envers l’Éternel.


## Leviticus 5:20 (id: 803005020)

20L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 5:21 (id: 803005021)

21Lorsque quelqu’un péchera et commettra une infidélité envers l’Éternel, en mentant à son prochain au sujet d’un dépôt, d’un objet confié à sa garde, d’une chose volée ou soustraite par fraude,


## Leviticus 5:22 (id: 803005022)

22en niant d’avoir trouvé une chose perdue, ou en faisant un faux serment sur une chose quelconque de nature à constituer un péché;


## Leviticus 5:23 (id: 803005023)

23lorsqu’il péchera ainsi et se rendra coupable, il restituera la chose qu’il a volée ou soustraite par fraude, la chose qui lui avait été confiée en dépôt, la chose perdue qu’il a trouvée,


## Leviticus 5:24 (id: 803005024)

24ou la chose quelconque sur laquelle il a fait un faux serment. Il la restituera en son entier, y ajoutera un cinquième, et la remettra à son propriétaire, le jour même où il offrira son sacrifice de culpabilité.


## Leviticus 5:25 (id: 803005025)

25Il présentera au sacrificateur en sacrifice de culpabilité à l’Éternel pour son péché un bélier sans défaut, pris du troupeau d’après ton estimation.


## Leviticus 5:26 (id: 803005026)

26Et le sacrificateur fera pour lui l’expiation devant l’Éternel, et il lui sera pardonné, quelle que soit la faute dont il se sera rendu coupable.


## Leviticus 6:1 (id: 803006001)

1L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 6:2 (id: 803006002)

2Donne cet ordre à Aaron et à ses fils, et dis: Voici la loi de l’holocauste. L’holocauste restera sur le foyer de l’autel toute la nuit jusqu’au matin, et le feu brûlera sur l’autel.


## Leviticus 6:3 (id: 803006003)

3Le sacrificateur revêtira sa tunique de lin, et mettra des caleçons sur sa chair, il enlèvera la cendre faite par le feu qui aura consumé l’holocauste sur l’autel, et il la déposera près de l’autel.


## Leviticus 6:4 (id: 803006004)

4Puis il quittera ses vêtements et en mettra d’autres, pour porter la cendre hors du camp, dans un lieu pur.


## Leviticus 6:5 (id: 803006005)

5Le feu brûlera sur l’autel, il ne s’éteindra point; chaque matin, le sacrificateur y allumera du bois, arrangera l’holocauste, et brûlera la graisse des sacrifices d’actions de grâces.


## Leviticus 6:6 (id: 803006006)

6Le feu brûlera continuellement sur l’autel, il ne s’éteindra point.


## Leviticus 6:7 (id: 803006007)

7Voici la loi de l’offrande. Les fils d’Aaron la présenteront devant l’Éternel, devant l’autel.


## Leviticus 6:8 (id: 803006008)

8Le sacrificateur prélèvera une poignée de la fleur de farine et de l’huile, avec tout l’encens ajouté à l’offrande, et il brûlera cela sur l’autel comme souvenir d’une agréable odeur à l’Éternel.


## Leviticus 6:9 (id: 803006009)

9Aaron et ses fils mangeront ce qui restera de l’offrande; ils le mangeront sans levain, dans un lieu saint, dans le parvis de la tente d’assignation.


## Leviticus 6:10 (id: 803006010)

10On ne le cuira pas avec du levain. C’est la part que je leur ai donnée de mes offrandes consumées par le feu. C’est une chose très sainte, comme le sacrifice d’expiation et comme le sacrifice de culpabilité.


## Leviticus 6:11 (id: 803006011)

11Tout mâle d’entre les enfants d’Aaron en mangera. C’est une loi perpétuelle pour vos descendants, au sujet des offrandes consumées par le feu devant l’Éternel: quiconque y touchera sera sanctifié.


## Leviticus 6:12 (id: 803006012)

12L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 6:13 (id: 803006013)

13Voici l’offrande qu’Aaron et ses fils feront à l’Éternel, le jour où ils recevront l’onction: un dixième d’épha de fleur de farine, comme offrande perpétuelle, moitié le matin et moitié le soir.


## Leviticus 6:14 (id: 803006014)

14Elle sera préparée à la poêle avec de l’huile, et tu l’apporteras frite; tu la présenteras aussi cuite et en morceaux comme une offrande d’une agréable odeur à l’Éternel.


## Leviticus 6:15 (id: 803006015)

15Le sacrificateur qui, parmi les fils d’Aaron, sera oint pour lui succéder, fera aussi cette offrande. C’est une loi perpétuelle devant l’Éternel: elle sera brûlée en entier.


## Leviticus 6:16 (id: 803006016)

16Toute offrande d’un sacrificateur sera brûlée en entier; elle ne sera point mangée.


## Leviticus 6:17 (id: 803006017)

17L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 6:18 (id: 803006018)

18Parle à Aaron et à ses fils, et dis: Voici la loi du sacrifice d’expiation. C’est dans le lieu où l’on égorge l’holocauste que sera égorgée devant l’Éternel la victime pour le sacrifice d’expiation: c’est une chose très sainte.


## Leviticus 6:19 (id: 803006019)

19Le sacrificateur qui offrira la victime expiatoire la mangera; elle sera mangée dans un lieu saint, dans le parvis de la tente d’assignation.


## Leviticus 6:20 (id: 803006020)

20Quiconque en touchera la chair sera sanctifié. S’il en rejaillit du sang sur un vêtement, la place sur laquelle il aura rejailli sera lavée dans un lieu saint.


## Leviticus 6:21 (id: 803006021)

21Le vase de terre dans lequel elle aura cuit sera brisé; si c’est dans un vase d’airain qu’elle a cuit, il sera nettoyé et lavé dans l’eau.


## Leviticus 6:22 (id: 803006022)

22Tout mâle parmi les sacrificateurs en mangera: c’est une chose très sainte.


## Leviticus 6:23 (id: 803006023)

23Mais on ne mangera aucune victime expiatoire dont on apportera du sang dans la tente d’assignation, pour faire l’expiation dans le sanctuaire: elle sera brûlée au feu.


## Leviticus 7:1 (id: 803007001)

1Voici la loi du sacrifice de culpabilité: c’est une chose très sainte.


## Leviticus 7:2 (id: 803007002)

2C’est dans le lieu où l’on égorge l’holocauste que sera égorgée la victime pour le sacrifice de culpabilité. On en répandra le sang sur l’autel tout autour.


## Leviticus 7:3 (id: 803007003)

3On en offrira toute la graisse, la queue, la graisse qui couvre les entrailles,


## Leviticus 7:4 (id: 803007004)

4les deux rognons, et la graisse qui les entoure, qui couvre les flancs, et le grand lobe du foie, qu’on détachera près des rognons.


## Leviticus 7:5 (id: 803007005)

5Le sacrificateur brûlera cela sur l’autel en sacrifice consumé devant l’Éternel. C’est un sacrifice de culpabilité.


## Leviticus 7:6 (id: 803007006)

6Tout mâle parmi les sacrificateurs en mangera; il le mangera dans un lieu saint: c’est une chose très sainte.


## Leviticus 7:7 (id: 803007007)

7Il en est du sacrifice de culpabilité comme du sacrifice d’expiation; la loi est la même pour ces deux sacrifices: la victime sera pour le sacrificateur qui fera l’expiation.


## Leviticus 7:8 (id: 803007008)

8Le sacrificateur qui offrira l’holocauste de quelqu’un aura pour lui la peau de l’holocauste qu’il a offert.


## Leviticus 7:9 (id: 803007009)

9Toute offrande cuite au four, préparée sur le gril ou à la poêle, sera pour le sacrificateur qui l’a offerte.


## Leviticus 7:10 (id: 803007010)

10Toute offrande pétrie à l’huile et sèche sera pour tous les fils d’Aaron, pour l’un comme pour l’autre.


## Leviticus 7:11 (id: 803007011)

11Voici la loi du sacrifice d’actions de grâces, qu’on offrira à l’Éternel.


## Leviticus 7:12 (id: 803007012)

12Si quelqu’un l’offre par reconnaissance, il offrira, avec le sacrifice d’actions de grâces, des gâteaux sans levain pétris à l’huile, des galettes sans levain arrosées d’huile, et des gâteaux de fleur de farine frite et pétris à l’huile.


## Leviticus 7:13 (id: 803007013)

13A ces gâteaux il ajoutera du pain levé pour son offrande, avec son sacrifice de reconnaissance et d’actions de grâces.


## Leviticus 7:14 (id: 803007014)

14On présentera par élévation à l’Éternel une portion de chaque offrande; elle sera pour le sacrificateur qui a répandu le sang de la victime d’actions de grâces.


## Leviticus 7:15 (id: 803007015)

15La chair du sacrifice de reconnaissance et d’actions de grâces sera mangée le jour où il est offert; on n’en laissera rien jusqu’au matin.


## Leviticus 7:16 (id: 803007016)

16Si quelqu’un offre un sacrifice pour l’accomplissement d’un vœu ou comme offrande volontaire, la victime sera mangée le jour où il l’offrira, et ce qui en restera sera mangé le lendemain.


## Leviticus 7:17 (id: 803007017)

17Ce qui restera de la chair de la victime sera brûlé au feu le troisième jour.


## Leviticus 7:18 (id: 803007018)

18Dans le cas où l’on mangerait de la chair de son sacrifice d’actions de grâces le troisième jour, le sacrifice ne sera point agréé; il n’en sera pas tenu compte à celui qui l’a offert; ce sera une chose infecte, et quiconque en mangera restera chargé de sa faute.


## Leviticus 7:19 (id: 803007019)

19La chair qui a touché quelque chose d’impur ne sera point mangée: elle sera brûlée au feu.


## Leviticus 7:20 (id: 803007020)

20Tout homme pur peut manger de la chair; mais celui qui, se trouvant en état d’impureté, mangera de la chair du sacrifice d’actions de grâces qui appartient à l’Éternel, celui\-là sera retranché de son peuple.


## Leviticus 7:21 (id: 803007021)

21Et celui qui touchera quelque chose d’impur, une souillure humaine, un animal impur, ou quoi que ce soit d’impur, et qui mangera de la chair du sacrifice d’actions de grâces qui appartient à l’Éternel, celui\-là sera retranché de son peuple.


## Leviticus 7:22 (id: 803007022)

22L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 7:23 (id: 803007023)

23Parle aux enfants d’Israël, et dis: Vous ne mangerez point de graisse de bœuf, d’agneau ni de chèvre.


## Leviticus 7:24 (id: 803007024)

24La graisse d’une bête morte ou déchirée pourra servir à un usage quelconque; mais vous ne la mangerez point.


## Leviticus 7:25 (id: 803007025)

25Car celui qui mangera de la graisse des animaux dont on offre à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu, celui\-là sera retranché de son peuple.


## Leviticus 7:26 (id: 803007026)

26Vous ne mangerez point de sang, ni d’oiseau, ni de bétail, dans tous les lieux où vous habiterez.


## Leviticus 7:27 (id: 803007027)

27Celui qui mangera du sang d’une espèce quelconque, celui\-là sera retranché de son peuple.


## Leviticus 7:28 (id: 803007028)

28L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 7:29 (id: 803007029)

29Parle aux enfants d’Israël, et dis: Celui qui offrira à l’Éternel son sacrifice d’actions de grâces apportera son offrande à l’Éternel, prise sur son sacrifice d’actions de grâces.


## Leviticus 7:30 (id: 803007030)

30Il apportera de ses propres mains ce qui doit être consumé par le feu devant l’Éternel; il apportera la graisse avec la poitrine, la poitrine pour l’agiter de côté et d’autre devant l’Éternel.


## Leviticus 7:31 (id: 803007031)

31Le sacrificateur brûlera la graisse sur l’autel, et la poitrine sera pour Aaron et pour ses fils.


## Leviticus 7:32 (id: 803007032)

32Dans vos sacrifices d’actions de grâces, vous donnerez au sacrificateur l’épaule droite, en la présentant par élévation.


## Leviticus 7:33 (id: 803007033)

33Celui des fils d’Aaron qui offrira le sang et la graisse du sacrifice d’actions de grâces aura l’épaule droite pour sa part.


## Leviticus 7:34 (id: 803007034)

34Car je prends sur les sacrifices d’actions de grâces offerts par les enfants d’Israël la poitrine qu’on agitera de côté et d’autre et l’épaule qu’on présentera par élévation, et je les donne au sacrificateur Aaron et à ses fils, par une loi perpétuelle qu’observeront les enfants d’Israël.


## Leviticus 7:35 (id: 803007035)

35C’est là le droit que l’onction d’Aaron et de ses fils leur donnera sur les sacrifices consumés par le feu devant l’Éternel, depuis le jour où ils seront présentés pour être à mon service dans le sacerdoce.


## Leviticus 7:36 (id: 803007036)

36C’est ce que l’Éternel ordonne aux enfants d’Israël de leur donner depuis le jour de leur onction; ce sera une loi perpétuelle parmi leurs descendants.


## Leviticus 7:37 (id: 803007037)

37Telle est la loi de l’holocauste, de l’offrande, du sacrifice d’expiation, du sacrifice de culpabilité, de la consécration, et du sacrifice d’actions de grâces.


## Leviticus 7:38 (id: 803007038)

38L’Éternel la prescrivit à Moïse sur la montagne de Sinaï, le jour où il ordonna aux enfants d’Israël de présenter leurs offrandes à l’Éternel dans le désert du Sinaï.


## Leviticus 8:1 (id: 803008001)

1L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 8:2 (id: 803008002)

2Prends Aaron et ses fils avec lui, les vêtements, l’huile d’onction, le taureau expiatoire, les deux béliers et la corbeille de pains sans levain;


## Leviticus 8:3 (id: 803008003)

3et convoque toute l’assemblée à l’entrée de la tente d’assignation.


## Leviticus 8:4 (id: 803008004)

4Moïse fit ce que l’Éternel lui avait ordonné; et l’assemblée se réunit à l’entrée de la tente d’assignation.


## Leviticus 8:5 (id: 803008005)

5Moïse dit à l’assemblée: Voici ce que l’Éternel a ordonné de faire.


## Leviticus 8:6 (id: 803008006)

6Moïse fit approcher Aaron et ses fils, et il les lava avec de l’eau.


## Leviticus 8:7 (id: 803008007)

7Il mit à Aaron la tunique, il le ceignit de la ceinture, il le revêtit de la robe, et il plaça sur lui l’éphod, qu’il serra avec la ceinture de l’éphod dont il le revêtit.


## Leviticus 8:8 (id: 803008008)

8Il lui mit le pectoral, et il joignit au pectoral l’urim et le thummim.


## Leviticus 8:9 (id: 803008009)

9Il posa la tiare sur sa tête, et il plaça sur le devant de la tiare la lame d’or, diadème sacré, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.


## Leviticus 8:10 (id: 803008010)

10Moïse prit l’huile d’onction, il oignit le sanctuaire et toutes les choses qui y étaient, et le sanctifia.


## Leviticus 8:11 (id: 803008011)

11Il en fit sept fois l’aspersion sur l’autel, et il oignit l’autel et tous ses ustensiles, et la cuve avec sa base, afin de les sanctifier.


## Leviticus 8:12 (id: 803008012)

12Il répandit de l’huile d’onction sur la tête d’Aaron, et l’oignit, afin de la sanctifier.


## Leviticus 8:13 (id: 803008013)

13Moïse fit aussi approcher les fils d’Aaron; il les revêtit de tuniques, les ceignit de ceintures, et leur attacha des bonnets, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.


## Leviticus 8:14 (id: 803008014)

14Il fit approcher le taureau expiatoire, et Aaron et ses fils posèrent leurs mains sur la tête du taureau expiatoire.


## Leviticus 8:15 (id: 803008015)

15Moïse l’égorgea, prit du sang, et en mit avec son doigt sur les cornes de l’autel tout autour, et purifia l’autel; il répandit le sang au pied de l’autel, et le sanctifia pour y faire l’expiation.


## Leviticus 8:16 (id: 803008016)

16Il prit toute la graisse qui couvre les entrailles, le grand lobe du foie, et les deux rognons avec leur graisse, et il brûla cela sur l’autel.


## Leviticus 8:17 (id: 803008017)

17Mais il brûla au feu hors du camp le taureau, sa peau, sa chair et ses excréments, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.


## Leviticus 8:18 (id: 803008018)

18Il fit approcher le bélier de l’holocauste, et Aaron et ses fils posèrent leurs mains sur la tête du bélier.


## Leviticus 8:19 (id: 803008019)

19Moïse l’égorgea, et répandit le sang sur l’autel tout autour.


## Leviticus 8:20 (id: 803008020)

20Il coupa le bélier par morceaux, et il brûla la tête, les morceaux et la graisse.


## Leviticus 8:21 (id: 803008021)

21Il lava avec de l’eau les entrailles et les jambes, et il brûla tout le bélier sur l’autel: ce fut l’holocauste, ce fut un sacrifice consumé par le feu, d’une agréable odeur à l’Éternel, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.


## Leviticus 8:22 (id: 803008022)

22Il fit approcher l’autre bélier, le bélier de consécration, et Aaron et ses fils posèrent leurs mains sur la tête du bélier.


## Leviticus 8:23 (id: 803008023)

23Moïse égorgea le bélier, prit de son sang, et en mit sur le lobe de l’oreille droite d’Aaron, sur le pouce de sa main droite et sur le gros orteil de son pied droit.


## Leviticus 8:24 (id: 803008024)

24Il fit approcher les fils d’Aaron, mit du sang sur le lobe de leur oreille droite, sur le pouce de leur main droite et sur le gros orteil de leur pied droit, et il répandit le sang sur l’autel tout autour.


## Leviticus 8:25 (id: 803008025)

25Il prit la graisse, la queue, toute la graisse qui couvre les entrailles, le grand lobe du foie, les deux rognons avec leur graisse, et l’épaule droite;


## Leviticus 8:26 (id: 803008026)

26il prit aussi dans la corbeille de pains sans levain, placée devant l’Éternel, un gâteau sans levain, un gâteau de pain à l’huile et une galette, et il les posa sur les graisses et sur l’épaule droite.


## Leviticus 8:27 (id: 803008027)

27Il mit toutes ces choses sur les mains d’Aaron et sur les mains de ses fils, et il les agita de côté et d’autre devant l’Éternel.


## Leviticus 8:28 (id: 803008028)

28Puis Moïse les ôta de leurs mains, et il les brûla sur l’autel, par\-dessus l’holocauste: ce fut le sacrifice de consécration, ce fut un sacrifice consumé par le feu, d’une agréable odeur à l’Éternel.


## Leviticus 8:29 (id: 803008029)

29Moïse prit la poitrine du bélier de consécration, et il l’agita de côté et d’autre devant l’Éternel: ce fut la portion de Moïse, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.


## Leviticus 8:30 (id: 803008030)

30Moïse prit de l’huile d’onction et du sang qui était sur l’autel; il en fit l’aspersion sur Aaron et sur ses vêtements, sur les fils d’Aaron et sur leurs vêtements; et il sanctifia Aaron et ses vêtements, les fils d’Aaron et leurs vêtements avec lui.


## Leviticus 8:31 (id: 803008031)

31Moïse dit à Aaron et à ses fils: Faites cuire la chair à l’entrée de la tente d’assignation; c’est là que vous la mangerez, avec le pain qui est dans la corbeille de consécration, comme je l’ai ordonné, en disant: Aaron et ses fils la mangeront.


## Leviticus 8:32 (id: 803008032)

32Vous brûlerez dans le feu ce qui restera de la chair et du pain.


## Leviticus 8:33 (id: 803008033)

33Pendant sept jours, vous ne sortirez point de l’entrée de la tente d’assignation, jusqu’à ce que les jours de votre consécration soient accomplis; car sept jours seront employés à vous consacrer.


## Leviticus 8:34 (id: 803008034)

34Ce qui s’est fait aujourd’hui, l’Éternel a ordonné de le faire comme expiation pour vous.


## Leviticus 8:35 (id: 803008035)

35Vous resterez donc sept jours à l’entrée de la tente d’assignation, jour et nuit, et vous observerez les commandements de l’Éternel, afin que vous ne mouriez pas; car c’est là ce qui m’a été ordonné.


## Leviticus 8:36 (id: 803008036)

36Aaron et ses fils firent toutes les choses que l’Éternel avait ordonnées par Moïse.


## Leviticus 9:1 (id: 803009001)

1Le huitième jour, Moïse appela Aaron et ses fils, et les anciens d’Israël.


## Leviticus 9:2 (id: 803009002)

2Il dit à Aaron: Prends un jeune veau pour le sacrifice d’expiation, et un bélier pour l’holocauste, l’un et l’autre sans défaut, et sacrifie\-les devant l’Éternel.


## Leviticus 9:3 (id: 803009003)

3Tu parleras aux enfants d’Israël, et tu diras: Prenez un bouc, pour le sacrifice d’expiation, un veau et un agneau, âgés d’un an et sans défaut, pour l’holocauste;


## Leviticus 9:4 (id: 803009004)

4un bœuf et un bélier, pour le sacrifice d’actions de grâces, afin de les sacrifier devant l’Éternel; et une offrande pétrie à l’huile. Car aujourd’hui l’Éternel vous apparaîtra.


## Leviticus 9:5 (id: 803009005)

5Ils amenèrent devant la tente d’assignation ce que Moïse avait ordonné; et toute l’assemblée s’approcha, et se tint devant l’Éternel.


## Leviticus 9:6 (id: 803009006)

6Moïse dit: Vous ferez ce que l’Éternel a ordonné; et la gloire de l’Éternel vous apparaîtra.


## Leviticus 9:7 (id: 803009007)

7Moïse dit à Aaron: Approche\-toi de l’autel; offre ton sacrifice d’expiation et ton holocauste, et fais l’expiation pour toi et pour le peuple; offre aussi le sacrifice du peuple, et fais l’expiation pour lui, comme l’Éternel l’a ordonné.


## Leviticus 9:8 (id: 803009008)

8Aaron s’approcha de l’autel, et il égorgea le veau pour son sacrifice d’expiation.


## Leviticus 9:9 (id: 803009009)

9Les fils d’Aaron lui présentèrent le sang; il trempa son doigt dans le sang, en mit sur les cornes de l’autel, et répandit le sang au pied de l’autel.


## Leviticus 9:10 (id: 803009010)

10Il brûla sur l’autel la graisse, les rognons, et le grand lobe du foie de la victime expiatoire, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.


## Leviticus 9:11 (id: 803009011)

11Mais il brûla au feu hors du camp la chair et la peau.


## Leviticus 9:12 (id: 803009012)

12Il égorgea l’holocauste. Les fils d’Aaron lui présentèrent le sang, et il le répandit sur l’autel tout autour.


## Leviticus 9:13 (id: 803009013)

13Ils lui présentèrent l’holocauste coupé par morceaux, avec la tête, et il les brûla sur l’autel.


## Leviticus 9:14 (id: 803009014)

14Il lava les entrailles et les jambes, et il les brûla sur l’autel, par dessus l’holocauste.


## Leviticus 9:15 (id: 803009015)

15Ensuite, il offrit le sacrifice du peuple. Il prit le bouc pour le sacrifice expiatoire du peuple, il l’égorgea, et l’offrit en expiation, comme la première victime.


## Leviticus 9:16 (id: 803009016)

16Il offrit l’holocauste, et le sacrifia, d’après les règles établies.


## Leviticus 9:17 (id: 803009017)

17Il présenta l’offrande, en prit une poignée, et la brûla sur l’autel, outre l’holocauste du matin.


## Leviticus 9:18 (id: 803009018)

18Il égorgea le bœuf et le bélier, en sacrifice d’actions de grâces pour le peuple. Les fils d’Aaron lui présentèrent le sang, et il le répandit sur l’autel tout autour.


## Leviticus 9:19 (id: 803009019)

19Ils lui présentèrent la graisse du bœuf et du bélier, la queue, la graisse qui couvre les entrailles, les rognons, et le grand lobe du foie;


## Leviticus 9:20 (id: 803009020)

20ils mirent les graisses sur les poitrines, et il brûla les graisses sur l’autel.


## Leviticus 9:21 (id: 803009021)

21Aaron agita de côté et d’autre devant l’Éternel les poitrines et l’épaule droite, comme Moïse l’avait ordonné.


## Leviticus 9:22 (id: 803009022)

22Aaron leva ses mains vers le peuple, et il le bénit. Puis il descendit, après avoir offert le sacrifice d’expiation, l’holocauste et le sacrifice d’actions de grâces.


## Leviticus 9:23 (id: 803009023)

23Moïse et Aaron entrèrent dans la tente d’assignation. Lorsqu’ils en sortirent, ils bénirent le peuple. Et la gloire de l’Éternel apparut à tout le peuple.


## Leviticus 9:24 (id: 803009024)

24Le feu sortit de devant l’Éternel, et consuma sur l’autel l’holocauste et les graisses. Tout le peuple le vit; et ils poussèrent des cris de joie, et se jetèrent sur leur face.


## Leviticus 10:1 (id: 803010001)

1Les fils d’Aaron, Nadab et Abihu, prirent chacun un brasier, y mirent du feu, et posèrent du parfum dessus; ils apportèrent devant l’Éternel du feu étranger, ce qu’il ne leur avait point ordonné.


## Leviticus 10:2 (id: 803010002)

2Alors le feu sortit de devant l’Éternel, et les consuma: ils moururent devant l’Éternel.


## Leviticus 10:3 (id: 803010003)

3Moïse dit à Aaron: C’est ce que l’Éternel a déclaré, lorsqu’il a dit: Je serai sanctifié par ceux qui s’approchent de moi, et je serai glorifié en présence de tout le peuple. Aaron garda le silence.


## Leviticus 10:4 (id: 803010004)

4Et Moïse appela Mischaël et Eltsaphan, fils d’Uziel, oncle d’Aaron, et il leur dit: Approchez\-vous, emportez vos frères loin du sanctuaire, hors du camp.


## Leviticus 10:5 (id: 803010005)

5Ils s’approchèrent, et ils les emportèrent dans leurs tuniques hors du camp, comme Moïse l’avait dit.


## Leviticus 10:6 (id: 803010006)

6Moïse dit à Aaron, à Éléazar et à Ithamar, fils d’Aaron: Vous ne découvrirez point vos têtes, et vous ne déchirerez point vos vêtements, de peur que vous ne mouriez, et que l’Éternel ne s’irrite contre toute l’assemblée. Laissez vos frères, toute la maison d’Israël, pleurer sur l’embrasement que l’Éternel a allumé.


## Leviticus 10:7 (id: 803010007)

7Vous ne sortirez point de l’entrée de la tente d’assignation, de peur que vous ne mouriez; car l’huile de l’onction de l’Éternel est sur vous. Ils firent ce que Moïse avait dit.


## Leviticus 10:8 (id: 803010008)

8L’Éternel parla à Aaron, et dit:


## Leviticus 10:9 (id: 803010009)

9Tu ne boiras ni vin, ni boisson enivrante, toi et tes fils avec toi, lorsque vous entrerez dans la tente d’assignation, de peur que vous ne mouriez: ce sera une loi perpétuelle parmi vos descendants,


## Leviticus 10:10 (id: 803010010)

10afin que vous puissiez distinguer ce qui est saint de ce qui est profane, ce qui est impur de ce qui est pur,


## Leviticus 10:11 (id: 803010011)

11et enseigner aux enfants d’Israël toutes les lois que l’Éternel leur a données par Moïse.


## Leviticus 10:12 (id: 803010012)

12Moïse dit à Aaron, à Éléazar et à Ithamar, les deux fils qui restaient à Aaron: Prenez ce qui reste de l’offrande parmi les sacrifices consumés par le feu devant l’Éternel, et mangez\-le sans levain près de l’autel: car c’est une chose très sainte.


## Leviticus 10:13 (id: 803010013)

13Vous le mangerez dans un lieu saint; c’est ton droit et le droit de tes fils sur les offrandes consumées par le feu devant l’Éternel; car c’est là ce qui m’a été ordonné.


## Leviticus 10:14 (id: 803010014)

14Vous mangerez aussi dans un lieu pur, toi, tes fils et tes filles avec toi, la poitrine qu’on a agitée de côté et d’autre et l’épaule qui a été présentée par élévation; car elles vous sont données, comme ton droit et le droit de tes fils, dans les sacrifices d’actions de grâces des enfants d’Israël.


## Leviticus 10:15 (id: 803010015)

15Ils apporteront, avec les graisses destinées à être consumées par le feu, l’épaule que l’on présente par élévation et la poitrine que l’on agite de côté et d’autre devant l’Éternel: elles seront pour toi et pour tes fils avec toi, par une loi perpétuelle, comme l’Éternel l’a ordonné.


## Leviticus 10:16 (id: 803010016)

16Moïse chercha le bouc expiatoire; et voici, il avait été brûlé. Alors il s’irrita contre Éléazar et Ithamar, les fils qui restaient à Aaron, et il dit:


## Leviticus 10:17 (id: 803010017)

17Pourquoi n’avez\-vous pas mangé la victime expiatoire dans le lieu saint? C’est une chose très sainte; et l’Éternel vous l’a donnée, afin que vous portiez l’iniquité de l’assemblée, afin que vous fassiez pour elle l’expiation devant l’Éternel.


## Leviticus 10:18 (id: 803010018)

18Voici, le sang de la victime n’a point été porté dans l’intérieur du sanctuaire; vous deviez la manger dans le sanctuaire, comme cela m’avait été ordonné.


## Leviticus 10:19 (id: 803010019)

19Aaron dit à Moïse: Voici, ils ont offert aujourd’hui leur sacrifice d’expiation et leur holocauste devant l’Éternel; et, après ce qui m’est arrivé, si j’eusse mangé aujourd’hui la victime expiatoire, cela aurait\-il été bien aux yeux de l’Éternel?


## Leviticus 10:20 (id: 803010020)

20Moïse entendit et approuva ces paroles.


## Leviticus 11:1 (id: 803011001)

1L’Éternel parla à Moïse et à Aaron, et leur dit:


## Leviticus 11:2 (id: 803011002)

2Parlez aux enfants d’Israël, et dites: Voici les animaux dont vous mangerez parmi toutes les bêtes qui sont sur la terre.


## Leviticus 11:3 (id: 803011003)

3Vous mangerez de tout animal qui a la corne fendue, le pied fourchu, et qui rumine.


## Leviticus 11:4 (id: 803011004)

4Mais vous ne mangerez pas de ceux qui ruminent seulement, ou qui ont la corne fendue seulement. Ainsi, vous ne mangerez pas le chameau, qui rumine, mais qui n’a pas la corne fendue: vous le regarderez comme impur.


## Leviticus 11:5 (id: 803011005)

5Vous ne mangerez pas le daman, qui rumine, mais qui n’a pas la corne fendue: vous le regarderez comme impur.


## Leviticus 11:6 (id: 803011006)

6Vous ne mangerez pas le lièvre, qui rumine, mais qui n’a pas la corne fendue: vous le regarderez comme impur.


## Leviticus 11:7 (id: 803011007)

7Vous ne mangerez pas le porc, qui a la corne fendue et le pied fourchu, mais qui ne rumine pas: vous le regarderez comme impur.


## Leviticus 11:8 (id: 803011008)

8Vous ne mangerez pas de leur chair, et vous ne toucherez pas leurs corps morts: vous les regarderez comme impurs.


## Leviticus 11:9 (id: 803011009)

9Voici les animaux dont vous mangerez parmi tous ceux qui sont dans les eaux. Vous mangerez de tous ceux qui ont des nageoires et des écailles, et qui sont dans les eaux, soit dans les mers, soit dans les rivières.


## Leviticus 11:10 (id: 803011010)

10Mais vous aurez en abomination tous ceux qui n’ont pas des nageoires et des écailles, parmi tout ce qui se meut dans les eaux et tout ce qui est vivant dans les eaux, soit dans les mers, soit dans les rivières.


## Leviticus 11:11 (id: 803011011)

11Vous les aurez en abomination, vous ne mangerez pas de leur chair, et vous aurez en abomination leurs corps morts.


## Leviticus 11:12 (id: 803011012)

12Vous aurez en abomination tous ceux qui, dans les eaux, n’ont pas des nageoires et des écailles.


## Leviticus 11:13 (id: 803011013)

13Voici, parmi les oiseaux, ceux que vous aurez en abomination, et dont on ne mangera pas: l’aigle, l’orfraie et l’aigle de mer;


## Leviticus 11:14 (id: 803011014)

14le milan, l’autour et ce qui est de son espèce;


## Leviticus 11:15 (id: 803011015)

15le corbeau et toutes ses espèces;


## Leviticus 11:16 (id: 803011016)

16l’autruche, le hibou, la mouette, l’épervier et ce qui est de son espèce;


## Leviticus 11:17 (id: 803011017)

17le chat\-huant, le plongeon et la chouette;


## Leviticus 11:18 (id: 803011018)

18le cygne, le pélican et le cormoran;


## Leviticus 11:19 (id: 803011019)

19la cigogne, le héron et ce qui est de son espèce, la huppe et la chauve\-souris.


## Leviticus 11:20 (id: 803011020)

20Vous aurez en abomination tout reptile qui vole et qui marche sur quatre pieds.


## Leviticus 11:21 (id: 803011021)

21Mais, parmi tous les reptiles qui volent et qui marchent sur quatre pieds, vous mangerez ceux qui ont des jambes au\-dessus de leurs pieds, pour sauter sur la terre.


## Leviticus 11:22 (id: 803011022)

22Voici ceux que vous mangerez: la sauterelle, le solam, le hargol et le hagab, selon leurs espèces.


## Leviticus 11:23 (id: 803011023)

23Vous aurez en abomination tous les autres reptiles qui volent et qui ont quatre pieds.


## Leviticus 11:24 (id: 803011024)

24Ils vous rendront impurs: quiconque touchera leurs corps morts sera impur jusqu’au soir,


## Leviticus 11:25 (id: 803011025)

25et quiconque portera leurs corps morts lavera ses vêtements et sera impur jusqu’au soir.


## Leviticus 11:26 (id: 803011026)

26Vous regarderez comme impur tout animal qui a la corne fendue, mais qui n’a pas le pied fourchu et qui ne rumine pas: quiconque le touchera sera impur.


## Leviticus 11:27 (id: 803011027)

27Vous regarderez comme impurs tous ceux des animaux à quatre pieds qui marchent sur leurs pattes: quiconque touchera leurs corps morts sera impur jusqu’au soir,


## Leviticus 11:28 (id: 803011028)

28et quiconque portera leurs corps morts lavera ses vêtements et sera impur jusqu’au soir. Vous les regarderez comme impurs.


## Leviticus 11:29 (id: 803011029)

29Voici, parmi les animaux qui rampent sur la terre, ceux que vous regarderez comme impurs: la taupe, la souris et le lézard, selon leurs espèces;


## Leviticus 11:30 (id: 803011030)

30le hérisson, la grenouille, la tortue, le limaçon et le caméléon.


## Leviticus 11:31 (id: 803011031)

31Vous les regarderez comme impurs parmi tous les reptiles: quiconque les touchera morts sera impur jusqu’au soir.


## Leviticus 11:32 (id: 803011032)

32Tout objet sur lequel tombera quelque chose de leurs corps morts sera souillé, ustensile de bois, vêtement, peau, sac, tout objet dont on fait usage; il sera mis dans l’eau, et restera souillé jusqu’au soir; après quoi, il sera pur.


## Leviticus 11:33 (id: 803011033)

33Tout ce qui se trouvera dans un vase de terre où il en tombera quelque chose, sera souillé, et vous briserez le vase.


## Leviticus 11:34 (id: 803011034)

34Tout aliment qui sert à la nourriture, et sur lequel il sera tombé de cette eau, sera souillé; et toute boisson dont on fait usage, quel que soit le vase qui la contienne, sera souillée.


## Leviticus 11:35 (id: 803011035)

35Tout objet sur lequel tombera quelque chose de leurs corps morts sera souillé; le four et le foyer seront détruits: ils seront souillés, et vous les regarderez comme souillés.


## Leviticus 11:36 (id: 803011036)

36Il n’y aura que les sources et les citernes, formant des amas d’eaux, qui resteront pures; mais celui qui y touchera de leurs corps morts sera impur.


## Leviticus 11:37 (id: 803011037)

37S’il tombe quelque chose de leurs corps morts sur une semence qui doit être semée, elle restera pure;


## Leviticus 11:38 (id: 803011038)

38mais si l’on a mis de l’eau sur la semence, et qu’il y tombe quelque chose de leurs corps morts, vous la regarderez comme souillée.


## Leviticus 11:39 (id: 803011039)

39S’il meurt un des animaux qui vous servent de nourriture, celui qui touchera son corps mort sera impur jusqu’au soir;


## Leviticus 11:40 (id: 803011040)

40celui qui mangera de son corps mort lavera ses vêtements et sera impur jusqu’au soir, et celui qui portera son corps mort lavera ses vêtements et sera impur jusqu’au soir.


## Leviticus 11:41 (id: 803011041)

41Vous aurez en abomination tout reptile qui rampe sur la terre: on n’en mangera point.


## Leviticus 11:42 (id: 803011042)

42Vous ne mangerez point, parmi tous les reptiles qui rampent sur la terre, de tous ceux qui se traînent sur le ventre, ni de tous ceux qui marchent sur quatre pieds ou sur un grand nombre de pieds; car vous les aurez en abomination.


## Leviticus 11:43 (id: 803011043)

43Ne rendez point vos personnes abominables par tous ces reptiles qui rampent; ne vous rendez point impurs par eux, ne vous souillez point par eux.


## Leviticus 11:44 (id: 803011044)

44Car je suis l’Éternel, votre Dieu; vous vous sanctifierez, et vous serez saints, car je suis saint; et vous ne vous rendrez point impurs par tous ces reptiles qui rampent sur la terre.


## Leviticus 11:45 (id: 803011045)

45Car je suis l’Éternel, qui vous ai fait monter du pays d’Égypte, pour être votre Dieu, et pour que vous soyez saints; car je suis saint.


## Leviticus 11:46 (id: 803011046)

46Telle est la loi touchant les animaux, les oiseaux, tous les êtres vivants qui se meuvent dans les eaux, et tous les êtres qui rampent sur la terre,


## Leviticus 11:47 (id: 803011047)

47afin que vous distinguiez ce qui est impur et ce qui est pur, l’animal qui se mange et l’animal qui ne se mange pas.


## Leviticus 12:1 (id: 803012001)

1L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 12:2 (id: 803012002)

2Parle aux enfants d’Israël, et dis: Lorsqu’une femme deviendra enceinte, et qu’elle enfantera un mâle, elle sera impure pendant sept jours; elle sera impure comme au temps de son indisposition menstruelle.


## Leviticus 12:3 (id: 803012003)

3Le huitième jour, l’enfant sera circoncis.


## Leviticus 12:4 (id: 803012004)

4Elle restera encore trente\-trois jours à se purifier de son sang; elle ne touchera aucune chose sainte, et elle n’ira point au sanctuaire, jusqu’à ce que les jours de sa purification soient accomplis.


## Leviticus 12:5 (id: 803012005)

5Si elle enfante une fille, elle sera impure pendant deux semaines, comme au temps de son indisposition menstruelle; elle restera soixante\-six jours à se purifier de son sang.


## Leviticus 12:6 (id: 803012006)

6Lorsque les jours de sa purification seront accomplis, pour un fils ou pour une fille, elle apportera au sacrificateur, à l’entrée de la tente d’assignation, un agneau d’un an pour l’holocauste, et un jeune pigeon ou une tourterelle pour le sacrifice d’expiation.


## Leviticus 12:7 (id: 803012007)

7Le sacrificateur les sacrifiera devant l’Éternel, et fera pour elle l’expiation; et elle sera purifiée du flux de son sang. Telle est la loi pour la femme qui enfante un fils ou une fille.


## Leviticus 12:8 (id: 803012008)

8Si elle n’a pas de quoi se procurer un agneau, elle prendra deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, l’un pour l’holocauste, l’autre pour le sacrifice d’expiation. Le sacrificateur fera pour elle l’expiation, et elle sera pure.


## Leviticus 13:1 (id: 803013001)

1L’Éternel parla à Moïse et à Aaron, et dit:


## Leviticus 13:2 (id: 803013002)

2Lorsqu’un homme aura sur la peau de son corps une tumeur, une dartre, ou une tache blanche, qui ressemblera à une plaie de lèpre sur la peau de son corps, on l’amènera au sacrificateur Aaron, ou à l’un de ses fils qui sont sacrificateurs.


## Leviticus 13:3 (id: 803013003)

3Le sacrificateur examinera la plaie qui est sur la peau du corps. Si le poil de la plaie est devenu blanc, et que la plaie paraisse plus profonde que la peau du corps, c’est une plaie de lèpre: le sacrificateur qui aura fait l’examen déclarera cet homme impur.


## Leviticus 13:4 (id: 803013004)

4S’il y a sur la peau du corps une tache blanche qui ne paraisse pas plus profonde que la peau, et que le poil ne soit pas devenu blanc, le sacrificateur enfermera pendant sept jours celui qui a la plaie.


## Leviticus 13:5 (id: 803013005)

5Le sacrificateur l’examinera le septième jour. Si la plaie lui paraît ne pas avoir fait de progrès et ne pas s’être étendue sur la peau, le sacrificateur l’enfermera une seconde fois pendant sept jours.


## Leviticus 13:6 (id: 803013006)

6Le sacrificateur l’examinera une seconde fois le septième jour. Si la plaie est devenue pâle et ne s’est pas étendue sur la peau, le sacrificateur déclarera cet homme pur: c’est une dartre; il lavera ses vêtements, et il sera pur.


## Leviticus 13:7 (id: 803013007)

7Mais si la dartre s’est étendue sur la peau, après qu’il s’est montré au sacrificateur pour être déclaré pur, il se fera examiner une seconde fois par le sacrificateur.


## Leviticus 13:8 (id: 803013008)

8Le sacrificateur l’examinera. Si la dartre s’est étendue sur la peau, le sacrificateur le déclarera impur; c’est la lèpre.


## Leviticus 13:9 (id: 803013009)

9Lorsqu’il y aura sur un homme une plaie de lèpre, on l’amènera au sacrificateur.


## Leviticus 13:10 (id: 803013010)

10Le sacrificateur l’examinera. S’il y a sur la peau une tumeur blanche, si cette tumeur a fait blanchir le poil, et qu’il y ait une trace de chair vive dans la tumeur,


## Leviticus 13:11 (id: 803013011)

11c’est une lèpre invétérée dans la peau du corps de cet homme: le sacrificateur le déclarera impur; il ne l’enfermera pas, car il est impur.


## Leviticus 13:12 (id: 803013012)

12Si la lèpre fait une éruption sur la peau et couvre toute la peau de celui qui a la plaie, depuis la tête jusqu’aux pieds, partout où le sacrificateur portera ses regards, le sacrificateur l’examinera;


## Leviticus 13:13 (id: 803013013)

13et quand il aura vu que la lèpre couvre tout le corps, il déclarera pur celui qui a la plaie: comme il est entièrement devenu blanc, il est pur.


## Leviticus 13:14 (id: 803013014)

14Mais le jour où l’on apercevra en lui de la chair vive, il sera impur;


## Leviticus 13:15 (id: 803013015)

15quand le sacrificateur aura vu la chair vive, il le déclarera impur: la chair vive est impure, c’est la lèpre.


## Leviticus 13:16 (id: 803013016)

16Si la chair vive change et devient blanche, il ira vers le sacrificateur;


## Leviticus 13:17 (id: 803013017)

17le sacrificateur l’examinera, et si la plaie est devenue blanche, le sacrificateur déclarera pur celui qui a la plaie: il est pur.


## Leviticus 13:18 (id: 803013018)

18Lorsqu’un homme aura eu sur la peau de son corps un ulcère qui a été guéri,


## Leviticus 13:19 (id: 803013019)

19et qu’il se manifestera, à la place où était l’ulcère, une tumeur blanche ou une tache d’un blanc rougeâtre, cet homme se montrera au sacrificateur.


## Leviticus 13:20 (id: 803013020)

20Le sacrificateur l’examinera. Si la tache paraît plus enfoncée que la peau, et que le poil soit devenu blanc, le sacrificateur le déclarera impur: c’est une plaie de lèpre, qui a fait éruption dans l’ulcère.


## Leviticus 13:21 (id: 803013021)

21Si le sacrificateur voit qu’il n’y a point de poil blanc dans la tache, qu’elle n’est pas plus enfoncée que la peau, et qu’elle est devenue pâle, il enfermera cet homme pendant sept jours.


## Leviticus 13:22 (id: 803013022)

22Si la tache s’est étendue sur la peau, le sacrificateur le déclarera impur: c’est une plaie de lèpre.


## Leviticus 13:23 (id: 803013023)

23Mais si la tache est restée à la même place et ne s’est pas étendue, c’est une cicatrice de l’ulcère: le sacrificateur le déclarera pur.


## Leviticus 13:24 (id: 803013024)

24Lorsqu’un homme aura eu sur la peau de son corps une brûlure par le feu, et qu’il se manifestera sur la trace de la brûlure une tache blanche ou d’un blanc rougeâtre, le sacrificateur l’examinera.


## Leviticus 13:25 (id: 803013025)

25Si le poil est devenu blanc dans la tache, et qu’elle paraisse plus profonde que la peau, c’est la lèpre, qui a fait éruption dans la brûlure; le sacrificateur déclarera cet homme impur: c’est une plaie de lèpre.


## Leviticus 13:26 (id: 803013026)

26Si le sacrificateur voit qu’il n’y a point de poil blanc dans la tache, qu’elle n’est pas plus enfoncée que la peau, et qu’elle est devenue pâle, il enfermera cet homme pendant sept jours.


## Leviticus 13:27 (id: 803013027)

27Le sacrificateur l’examinera le septième jour. Si la tache s’est étendue sur la peau, le sacrificateur le déclarera impur: c’est une plaie de lèpre.


## Leviticus 13:28 (id: 803013028)

28Mais si la tache est restée à la même place, ne s’est pas étendue sur la peau, et est devenue pâle, c’est la tumeur de la brûlure; le sacrificateur le déclarera pur, car c’est la cicatrice de la brûlure.


## Leviticus 13:29 (id: 803013029)

29Lorsqu’un homme ou une femme aura une plaie à la tête ou à la barbe,


## Leviticus 13:30 (id: 803013030)

30le sacrificateur examinera la plaie. Si elle paraît plus profonde que la peau, et qu’il y ait du poil jaunâtre et mince, le sacrificateur déclarera cet homme impur: c’est la teigne, c’est la lèpre de la tête ou de la barbe.


## Leviticus 13:31 (id: 803013031)

31Si le sacrificateur voit que la plaie de la teigne ne paraît pas plus profonde que la peau, et qu’il n’y a point de poil noir, il enfermera pendant sept jours celui qui a la plaie de la teigne.


## Leviticus 13:32 (id: 803013032)

32Le sacrificateur examinera la plaie le septième jour. Si la teigne ne s’est pas étendue, s’il n’y a point de poil jaunâtre, et si elle ne paraît pas plus profonde que la peau,


## Leviticus 13:33 (id: 803013033)

33celui qui a la teigne se rasera, mais il ne rasera point la place où est la teigne; et le sacrificateur l’enfermera une seconde fois pendant sept jours.


## Leviticus 13:34 (id: 803013034)

34Le sacrificateur examinera la teigne le septième jour. Si la teigne ne s’est pas étendue sur la peau, et si elle ne paraît pas plus profonde que la peau, le sacrificateur le déclarera pur; il lavera ses vêtements, et il sera pur.


## Leviticus 13:35 (id: 803013035)

35Mais si la teigne s’est étendue sur la peau, après qu’il a été déclaré pur, le sacrificateur l’examinera.


## Leviticus 13:36 (id: 803013036)

36Et si la teigne s’est étendue sur la peau, le sacrificateur n’aura pas à rechercher s’il y a du poil jaunâtre: il est impur.


## Leviticus 13:37 (id: 803013037)

37Si la teigne lui paraît ne pas avoir fait de progrès, et qu’il y ait crû du poil noir, la teigne est guérie: il est pur, et le sacrificateur le déclarera pur.


## Leviticus 13:38 (id: 803013038)

38Lorsqu’un homme ou une femme aura sur la peau de son corps des taches, des taches blanches,


## Leviticus 13:39 (id: 803013039)

39le sacrificateur l’examinera. S’il y a sur la peau de son corps des taches d’un blanc pâle, ce ne sont que des taches qui ont fait éruption sur la peau: il est pur.


## Leviticus 13:40 (id: 803013040)

40Lorsqu’un homme aura la tête dépouillée de cheveux, c’est un chauve: il est pur.


## Leviticus 13:41 (id: 803013041)

41S’il a la tête dépouillée de cheveux du côté de la face, c’est un chauve par\-devant: il est pur.


## Leviticus 13:42 (id: 803013042)

42Mais s’il y a dans la partie chauve de devant ou de derrière une plaie d’un blanc rougeâtre, c’est la lèpre qui a fait éruption dans la partie chauve de derrière ou de devant.


## Leviticus 13:43 (id: 803013043)

43Le sacrificateur l’examinera. S’il y a une tumeur de plaie d’un blanc rougeâtre dans la partie chauve de derrière ou de devant, semblable à la lèpre sur la peau du corps,


## Leviticus 13:44 (id: 803013044)

44c’est un homme lépreux, il est impur: le sacrificateur le déclarera impur; c’est à la tête qu’est sa plaie.


## Leviticus 13:45 (id: 803013045)

45Le lépreux, atteint de la plaie, portera ses vêtements déchirés, et aura la tête nue; il se couvrira la barbe, et criera: Impur! Impur!


## Leviticus 13:46 (id: 803013046)

46Aussi longtemps qu’il aura la plaie, il sera impur: il est impur. Il habitera seul; sa demeure sera hors du camp.


## Leviticus 13:47 (id: 803013047)

47Lorsqu’il y aura sur un vêtement une plaie de lèpre, sur un vêtement de laine ou sur un vêtement de lin,


## Leviticus 13:48 (id: 803013048)

48à la chaîne ou à la trame de lin, ou de laine, sur une peau ou sur quelque ouvrage de peau,


## Leviticus 13:49 (id: 803013049)

49et que la plaie sera verdâtre ou rougeâtre sur le vêtement ou sur la peau, à la chaîne ou à la trame, ou sur un objet quelconque de peau, c’est une plaie de lèpre, et elle sera montrée au sacrificateur.


## Leviticus 13:50 (id: 803013050)

50Le sacrificateur examinera la plaie, et il enfermera pendant sept jours ce qui en est attaqué.


## Leviticus 13:51 (id: 803013051)

51Il examinera la plaie le septième jour. Si la plaie s’est étendue sur le vêtement, à la chaîne ou à la trame, sur la peau ou sur l’ouvrage quelconque fait de peau, c’est une plaie de lèpre invétérée: l’objet est impur.


## Leviticus 13:52 (id: 803013052)

52Il brûlera le vêtement, la chaîne ou la trame de laine ou de lin, l’objet quelconque de peau sur lequel se trouve la plaie, car c’est une lèpre invétérée: il sera brûlé au feu.


## Leviticus 13:53 (id: 803013053)

53Mais si le sacrificateur voit que la plaie ne s’est pas étendue sur le vêtement, sur la chaîne ou sur la trame, sur l’objet quelconque de peau,


## Leviticus 13:54 (id: 803013054)

54il ordonnera qu’on lave ce qui est attaqué de la plaie, et il l’enfermera une seconde fois pendant sept jours.


## Leviticus 13:55 (id: 803013055)

55Le sacrificateur examinera la plaie, après qu’elle aura été lavée. Si la plaie n’a pas changé d’aspect et ne s’est pas étendue, l’objet est impur: il sera brûlé au feu; c’est une partie de l’endroit ou de l’envers qui a été rongée.


## Leviticus 13:56 (id: 803013056)

56Si le sacrificateur voit que la plaie est devenue pâle, après avoir été lavée, il l’arrachera du vêtement ou de la peau, de la chaîne ou de la trame.


## Leviticus 13:57 (id: 803013057)

57Si elle paraît encore sur le vêtement, à la chaîne ou à la trame, ou sur l’objet quelconque de peau, c’est une éruption de lèpre: ce qui est attaqué de la plaie sera brûlé au feu.


## Leviticus 13:58 (id: 803013058)

58Le vêtement, la chaîne ou la trame, l’objet quelconque de peau, qui a été lavé, et d’où la plaie a disparu, sera lavé une seconde fois, et il sera pur.


## Leviticus 13:59 (id: 803013059)

59Telle est la loi sur la plaie de la lèpre, lorsqu’elle attaque les vêtements de laine ou de lin, la chaîne ou la trame, ou un objet quelconque de peau, et d’après laquelle ils seront déclarés purs ou impurs.


## Leviticus 14:1 (id: 803014001)

1L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 14:2 (id: 803014002)

2Voici quelle sera la loi sur le lépreux, pour le jour de sa purification. On l’amènera devant le sacrificateur.


## Leviticus 14:3 (id: 803014003)

3Le sacrificateur sortira du camp, et il examinera le lépreux. Si le lépreux est guéri de la plaie de la lèpre,


## Leviticus 14:4 (id: 803014004)

4le sacrificateur ordonnera que l’on prenne, pour celui qui doit être purifié, deux oiseaux vivants et purs, du bois de cèdre, du cramoisi et de l’hysope.


## Leviticus 14:5 (id: 803014005)

5Le sacrificateur ordonnera qu’on égorge l’un des oiseaux sur un vase de terre, sur de l’eau vive.


## Leviticus 14:6 (id: 803014006)

6Il prendra l’oiseau vivant, le bois de cèdre, le cramoisi et l’hysope; et il les trempera, avec l’oiseau vivant, dans le sang de l’oiseau égorgé sur l’eau vive.


## Leviticus 14:7 (id: 803014007)

7Il en fera sept fois l’aspersion sur celui qui doit être purifié de la lèpre. Puis il le déclarera pur, et il lâchera dans les champs l’oiseau vivant.


## Leviticus 14:8 (id: 803014008)

8Celui qui se purifie lavera ses vêtements, rasera tout son poil, et se baignera dans l’eau; et il sera pur. Ensuite il pourra entrer dans le camp, mais il restera sept jours hors de sa tente.


## Leviticus 14:9 (id: 803014009)

9Le septième jour, il rasera tout son poil, sa tête, sa barbe, ses sourcils, il rasera tout son poil; il lavera ses vêtements, et baignera son corps dans l’eau, et il sera pur.


## Leviticus 14:10 (id: 803014010)

10Le huitième jour, il prendra deux agneaux sans défaut et une brebis d’un an sans défaut, trois dixièmes d’un épha de fleur de farine en offrande pétrie à l’huile, et un log d’huile.


## Leviticus 14:11 (id: 803014011)

11Le sacrificateur qui fait la purification présentera l’homme qui se purifie et toutes ces choses devant l’Éternel, à l’entrée de la tente d’assignation.


## Leviticus 14:12 (id: 803014012)

12Le sacrificateur prendra l’un des agneaux, et il l’offrira en sacrifice de culpabilité, avec le log d’huile; il les agitera de côté et d’autre devant l’Éternel.


## Leviticus 14:13 (id: 803014013)

13Il égorgera l’agneau dans le lieu où l’on égorge les victimes expiatoires et les holocaustes, dans le lieu saint; car, dans le sacrifice de culpabilité, comme dans le sacrifice d’expiation, la victime est pour le sacrificateur; c’est une chose très sainte.


## Leviticus 14:14 (id: 803014014)

14Le sacrificateur prendra du sang de la victime de culpabilité; il en mettra sur le lobe de l’oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa main droite et sur le gros orteil de son pied droit.


## Leviticus 14:15 (id: 803014015)

15Le sacrificateur prendra du log d’huile, et il en versera dans le creux de sa main gauche.


## Leviticus 14:16 (id: 803014016)

16Le sacrificateur trempera le doigt de sa main droite dans l’huile qui est dans le creux de sa main gauche, et il fera avec le doigt sept fois l’aspersion de l’huile devant l’Éternel.


## Leviticus 14:17 (id: 803014017)

17Le sacrificateur mettra de l’huile qui lui reste dans la main sur le lobe de l’oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa main droite et sur le gros orteil de son pied droit, par\-dessus le sang de la victime de culpabilité.


## Leviticus 14:18 (id: 803014018)

18Le sacrificateur mettra ce qui lui reste d’huile dans la main sur la tête de celui qui se purifie; et le sacrificateur fera pour lui l’expiation devant l’Éternel.


## Leviticus 14:19 (id: 803014019)

19Puis le sacrificateur offrira le sacrifice d’expiation; et il fera l’expiation pour celui qui se purifie de sa souillure.


## Leviticus 14:20 (id: 803014020)

20Ensuite il égorgera l’holocauste. Le sacrificateur offrira sur l’autel l’holocauste et l’offrande; et il fera pour cet homme l’expiation, et il sera pur.


## Leviticus 14:21 (id: 803014021)

21S’il est pauvre et que ses ressources soient insuffisantes, il prendra un seul agneau, qui sera offert en sacrifice de culpabilité, après avoir été agité de côté et d’autre, et avec lequel on fera pour lui l’expiation. Il prendra un seul dixième de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande, et un log d’huile.


## Leviticus 14:22 (id: 803014022)

22Il prendra aussi deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, selon ses ressources, l’un pour le sacrifice d’expiation, l’autre pour l’holocauste.


## Leviticus 14:23 (id: 803014023)

23Le huitième jour, il apportera pour sa purification toutes ces choses au sacrificateur, à l’entrée de la tente d’assignation, devant l’Éternel.


## Leviticus 14:24 (id: 803014024)

24Le sacrificateur prendra l’agneau pour le sacrifice de culpabilité, et le log d’huile; et il les agitera de côté et d’autre devant l’Éternel.


## Leviticus 14:25 (id: 803014025)

25Il égorgera l’agneau du sacrifice de culpabilité. Le sacrificateur prendra du sang de la victime de culpabilité; il en mettra sur le lobe de l’oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa main droite et sur le gros orteil de son pied droit.


## Leviticus 14:26 (id: 803014026)

26Le sacrificateur versera de l’huile dans le creux de sa main gauche.


## Leviticus 14:27 (id: 803014027)

27Le sacrificateur fera avec le doigt de sa main droite sept fois l’aspersion de l’huile qui est dans sa main gauche, devant l’Éternel.


## Leviticus 14:28 (id: 803014028)

28Le sacrificateur mettra de l’huile qui est dans sa main sur le lobe de l’oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa main droite et sur le gros orteil de son pied droit, à la place où il a mis du sang de la victime de culpabilité.


## Leviticus 14:29 (id: 803014029)

29Le sacrificateur mettra ce qui lui reste d’huile dans la main sur la tête de celui qui se purifie, afin de faire pour lui l’expiation devant l’Éternel.


## Leviticus 14:30 (id: 803014030)

30Puis il offrira l’une des tourterelles ou l’un des jeunes pigeons qu’il a pu se procurer,


## Leviticus 14:31 (id: 803014031)

31l’un en sacrifice d’expiation, l’autre en holocauste, avec l’offrande; et le sacrificateur fera pour celui qui se purifie l’expiation devant l’Éternel.


## Leviticus 14:32 (id: 803014032)

32Telle est la loi pour la purification de celui qui a une plaie de lèpre, et dont les ressources sont insuffisantes.


## Leviticus 14:33 (id: 803014033)

33L’Éternel parla à Moïse et à Aaron, et dit:


## Leviticus 14:34 (id: 803014034)

34Lorsque vous serez entrés dans le pays de Canaan, dont je vous donne la possession; si je mets une plaie de lèpre sur une maison du pays que vous posséderez,


## Leviticus 14:35 (id: 803014035)

35celui à qui appartiendra la maison ira le déclarer au sacrificateur, et dira: J’aperçois comme une plaie dans ma maison.


## Leviticus 14:36 (id: 803014036)

36Le sacrificateur, avant d’y entrer pour examiner la plaie, ordonnera qu’on vide la maison, afin que tout ce qui y est ne devienne pas impur. Après cela, le sacrificateur entrera pour examiner la maison.


## Leviticus 14:37 (id: 803014037)

37Le sacrificateur examinera la plaie. S’il voit qu’elle offre sur les murs de la maison des cavités verdâtres ou rougeâtres, paraissant plus enfoncées que le mur,


## Leviticus 14:38 (id: 803014038)

38il sortira de la maison, et, quand il sera à la porte, il fera fermer la maison pour sept jours.


## Leviticus 14:39 (id: 803014039)

39Le sacrificateur y retournera le septième jour. S’il voit que la plaie s’est étendue sur les murs de la maison,


## Leviticus 14:40 (id: 803014040)

40il ordonnera qu’on ôte les pierres attaquées de la plaie, et qu’on les jette hors de la ville, dans un lieu impur.


## Leviticus 14:41 (id: 803014041)

41Il fera râcler tout l’intérieur de la maison; et l’on jettera hors de la ville, dans un lieu impur, la poussière qu’on aura râclée.


## Leviticus 14:42 (id: 803014042)

42On prendra d’autres pierres, que l’on mettra à la place des premières; et l’on prendra d’autre mortier, pour recrépir la maison.


## Leviticus 14:43 (id: 803014043)

43Si la plaie revient et fait éruption dans la maison, après qu’on a ôté les pierres, râclé et recrépi la maison,


## Leviticus 14:44 (id: 803014044)

44le sacrificateur y retournera. S’il voit que la plaie s’est étendue dans la maison, c’est une lèpre invétérée dans la maison: elle est impure.


## Leviticus 14:45 (id: 803014045)

45On abattra la maison, les pierres, le bois, et tout le mortier de la maison; et l’on portera ces choses hors de la ville dans un lieu impur.


## Leviticus 14:46 (id: 803014046)

46Celui qui sera entré dans la maison pendant tout le temps qu’elle était fermée sera impur jusqu’au soir.


## Leviticus 14:47 (id: 803014047)

47Celui qui aura couché dans la maison lavera ses vêtements. Celui qui aura mangé dans la maison lavera aussi ses vêtements.


## Leviticus 14:48 (id: 803014048)

48Si le sacrificateur, qui est retourné dans la maison, voit que la plaie ne s’est pas étendue, après que la maison a été recrépie, il déclarera la maison pure, car la plaie est guérie.


## Leviticus 14:49 (id: 803014049)

49Il prendra, pour purifier la maison, deux oiseaux, du bois de cèdre, du cramoisi et de l’hysope.


## Leviticus 14:50 (id: 803014050)

50Il égorgera l’un des oiseaux sur un vase de terre, sur de l’eau vive.


## Leviticus 14:51 (id: 803014051)

51Il prendra le bois de cèdre, l’hysope, le cramoisi et l’oiseau vivant; il les trempera dans le sang de l’oiseau égorgé et dans l’eau vive, et il en fera sept fois l’aspersion sur la maison.


## Leviticus 14:52 (id: 803014052)

52Il purifiera la maison avec le sang de l’oiseau, avec de l’eau vive, avec l’oiseau vivant, avec le bois de cèdre, l’hysope et le cramoisi.


## Leviticus 14:53 (id: 803014053)

53Il lâchera l’oiseau vivant hors de la ville, dans les champs. C’est ainsi qu’il fera pour la maison l’expiation, et elle sera pure.


## Leviticus 14:54 (id: 803014054)

54Telle est la loi pour toute plaie de lèpre et pour la teigne,


## Leviticus 14:55 (id: 803014055)

55pour la lèpre des vêtements et des maisons,


## Leviticus 14:56 (id: 803014056)

56pour les tumeurs, les dartres et les taches:


## Leviticus 14:57 (id: 803014057)

57elle enseigne quand une chose est impure, et quand elle est pure. Telle est la loi sur la lèpre.


## Leviticus 15:1 (id: 803015001)

1L’Éternel parla à Moïse et à Aaron, et dit:


## Leviticus 15:2 (id: 803015002)

2Parlez aux enfants d’Israël, et dites\-leur: Tout homme qui a une gonorrhée est par là même impur.


## Leviticus 15:3 (id: 803015003)

3C’est à cause de sa gonorrhée qu’il est impur: que sa chair laisse couler son flux, ou qu’elle le retienne, il est impur.


## Leviticus 15:4 (id: 803015004)

4Tout lit sur lequel il couchera sera impur, et tout objet sur lequel il s’assiéra sera impur.


## Leviticus 15:5 (id: 803015005)

5Celui qui touchera son lit lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau, et sera impur jusqu’au soir.


## Leviticus 15:6 (id: 803015006)

6Celui qui s’assiéra sur l’objet sur lequel il s’est assis lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau, et sera impur jusqu’au soir.


## Leviticus 15:7 (id: 803015007)

7Celui qui touchera sa chair lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau, et sera impur jusqu’au soir.


## Leviticus 15:8 (id: 803015008)

8S’il crache sur un homme pur, cet homme lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau, et sera impur jusqu’au soir.


## Leviticus 15:9 (id: 803015009)

9Toute monture sur laquelle il s’assiéra sera impure.


## Leviticus 15:10 (id: 803015010)

10Celui qui touchera une chose quelconque qui a été sous lui sera impur jusqu’au soir; et celui qui la portera lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau, et sera impur jusqu’au soir.


## Leviticus 15:11 (id: 803015011)

11Celui qui sera touché par lui, et qui ne se sera pas lavé les mains dans l’eau, lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau, et sera impur jusqu’au soir.


## Leviticus 15:12 (id: 803015012)

12Tout vase de terre qui sera touché par lui sera brisé, et tout vase de bois sera lavé dans l’eau.


## Leviticus 15:13 (id: 803015013)

13Lorsqu’il sera purifié de son flux, il comptera sept jours pour sa purification; il lavera ses vêtements, il lavera sa chair avec de l’eau vive, et il sera pur.


## Leviticus 15:14 (id: 803015014)

14Le huitième jour, il prendra deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, il ira devant l’Éternel, à l’entrée de la tente d’assignation, et il les donnera au sacrificateur.


## Leviticus 15:15 (id: 803015015)

15Le sacrificateur les offrira, l’un en sacrifice d’expiation, et l’autre en holocauste; et le sacrificateur fera pour lui l’expiation devant l’Éternel, à cause de son flux.


## Leviticus 15:16 (id: 803015016)

16L’homme qui aura une pollution lavera tout son corps dans l’eau, et sera impur jusqu’au soir.


## Leviticus 15:17 (id: 803015017)

17Tout vêtement et toute peau qui en seront atteints seront lavés dans l’eau, et seront impurs jusqu’au soir.


## Leviticus 15:18 (id: 803015018)

18Si une femme a couché avec un tel homme, ils se laveront l’un et l’autre, et seront impurs jusqu’au soir.


## Leviticus 15:19 (id: 803015019)

19La femme qui aura un flux, un flux de sang en sa chair, restera sept jours dans son impureté. Quiconque la touchera sera impur jusqu’au soir.


## Leviticus 15:20 (id: 803015020)

20Tout lit sur lequel elle couchera pendant son impureté sera impur, et tout objet sur lequel elle s’assiéra sera impur.


## Leviticus 15:21 (id: 803015021)

21Quiconque touchera son lit lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau, et sera impur jusqu’au soir.


## Leviticus 15:22 (id: 803015022)

22Quiconque touchera un objet sur lequel elle s’est assise lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau, et sera impur jusqu’au soir.


## Leviticus 15:23 (id: 803015023)

23S’il y a quelque chose sur le lit ou sur l’objet sur lequel elle s’est assise, celui qui la touchera sera impur jusqu’au soir.


## Leviticus 15:24 (id: 803015024)

24Si un homme couche avec elle et que l’impureté de cette femme vienne sur lui, il sera impur pendant sept jours, et tout lit sur lequel il couchera sera impur.


## Leviticus 15:25 (id: 803015025)

25La femme qui aura un flux de sang pendant plusieurs jours hors de ses époques régulières, ou dont le flux durera plus qu’à l’ordinaire, sera impure tout le temps de son flux, comme au temps de son indisposition menstruelle.


## Leviticus 15:26 (id: 803015026)

26Tout lit sur lequel elle couchera pendant la durée de ce flux sera comme le lit de son flux menstruel, et tout objet sur lequel elle s’assiéra sera impur comme lors de son flux menstruel.


## Leviticus 15:27 (id: 803015027)

27Quiconque les touchera sera souillé; il lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau, et sera impur jusqu’au soir.


## Leviticus 15:28 (id: 803015028)

28Lorsqu’elle sera purifiée de son flux, elle comptera sept jours, après lesquels elle sera pure.


## Leviticus 15:29 (id: 803015029)

29Le huitième jour, elle prendra deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, et elle les apportera au sacrificateur, à l’entrée de la tente d’assignation.


## Leviticus 15:30 (id: 803015030)

30Le sacrificateur offrira l’un en sacrifice d’expiation, et l’autre en holocauste; et le sacrificateur fera pour elle l’expiation devant l’Éternel, à cause du flux qui la rendait impure.


## Leviticus 15:31 (id: 803015031)

31Vous éloignerez les enfants d’Israël de leurs impuretés, de peur qu’ils ne meurent à cause de leurs impuretés, s’ils souillent mon tabernacle qui est au milieu d’eux.


## Leviticus 15:32 (id: 803015032)

32Telle est la loi pour celui qui a une gonorrhée ou qui est souillé par une pollution,


## Leviticus 15:33 (id: 803015033)

33pour celle qui a son flux menstruel, pour l’homme ou la femme qui a un flux, et pour l’homme qui couche avec une femme impure.


## Leviticus 16:1 (id: 803016001)

1L’Éternel parla à Moïse, après la mort des deux fils d’Aaron, qui moururent en se présentant devant l’Éternel.


## Leviticus 16:2 (id: 803016002)

2L’Éternel dit à Moïse: Parle à ton frère Aaron, afin qu’il n’entre pas en tout temps dans le sanctuaire, au dedans du voile, devant le propitiatoire qui est sur l’arche, de peur qu’il ne meure; car j’apparaîtrai dans la nuée sur le propitiatoire.


## Leviticus 16:3 (id: 803016003)

3Voici de quelle manière Aaron entrera dans le sanctuaire. Il prendra un jeune taureau pour le sacrifice d’expiation et un bélier pour l’holocauste.


## Leviticus 16:4 (id: 803016004)

4Il se revêtira de la tunique sacrée de lin, et portera sur son corps des caleçons de lin; il se ceindra d’une ceinture de lin, et il se couvrira la tête d’une tiare de lin: ce sont les vêtements sacrés, dont il se revêtira après avoir lavé son corps dans l’eau.


## Leviticus 16:5 (id: 803016005)

5Il recevra de l’assemblée des enfants d’Israël deux boucs pour le sacrifice d’expiation et un bélier pour l’holocauste.


## Leviticus 16:6 (id: 803016006)

6Aaron offrira son taureau expiatoire, et il fera l’expiation pour lui et pour sa maison.


## Leviticus 16:7 (id: 803016007)

7Il prendra les deux boucs, et il les placera devant l’Éternel, à l’entrée de la tente d’assignation.


## Leviticus 16:8 (id: 803016008)

8Aaron jettera le sort sur les deux boucs, un sort pour l’Éternel et un sort pour Azazel.


## Leviticus 16:9 (id: 803016009)

9Aaron fera approcher le bouc sur lequel est tombé le sort pour l’Éternel, et il l’offrira en sacrifice d’expiation.


## Leviticus 16:10 (id: 803016010)

10Et le bouc sur lequel est tombé le sort pour Azazel sera placé vivant devant l’Éternel, afin qu’il serve à faire l’expiation et qu’il soit lâché dans le désert pour Azazel.


## Leviticus 16:11 (id: 803016011)

11Aaron offrira son taureau expiatoire, et il fera l’expiation pour lui et pour sa maison. Il égorgera son taureau expiatoire.


## Leviticus 16:12 (id: 803016012)

12Il prendra un brasier plein de charbons ardents ôtés de dessus l’autel devant l’Éternel, et de deux poignées de parfum odoriférant en poudre; il portera ces choses au\-delà du voile;


## Leviticus 16:13 (id: 803016013)

13il mettra le parfum sur le feu devant l’Éternel, afin que la nuée du parfum couvre le propitiatoire qui est sur le témoignage, et il ne mourra point.


## Leviticus 16:14 (id: 803016014)

14Il prendra du sang du taureau, et il fera l’aspersion avec son doigt sur le devant du propitiatoire vers l’orient; il fera avec son doigt sept fois l’aspersion du sang devant le propitiatoire.


## Leviticus 16:15 (id: 803016015)

15Il égorgera le bouc expiatoire pour le peuple, et il en portera le sang au\-delà du voile. Il fera avec ce sang comme il a fait avec le sang du taureau, il en fera l’aspersion sur le propitiatoire et devant le propitiatoire.


## Leviticus 16:16 (id: 803016016)

16C’est ainsi qu’il fera l’expiation pour le sanctuaire à cause des impuretés des enfants d’Israël et de toutes les transgressions par lesquelles ils ont péché. Il fera de même pour la tente d’assignation, qui est avec eux au milieu de leurs impuretés.


## Leviticus 16:17 (id: 803016017)

17Il n’y aura personne dans la tente d’assignation lorsqu’il entrera pour faire l’expiation dans le sanctuaire, jusqu’à ce qu’il en sorte. Il fera l’expiation pour lui et pour sa maison, et pour toute l’assemblée d’Israël.


## Leviticus 16:18 (id: 803016018)

18En sortant, il ira vers l’autel qui est devant l’Éternel, et il fera l’expiation pour l’autel; il prendra du sang du taureau et du bouc, et il en mettra sur les cornes de l’autel tout autour.


## Leviticus 16:19 (id: 803016019)

19Il fera avec son doigt sept fois l’aspersion du sang sur l’autel; il le purifiera et le sanctifiera, à cause des impuretés des enfants d’Israël.


## Leviticus 16:20 (id: 803016020)

20Lorsqu’il aura achevé de faire l’expiation pour le sanctuaire, pour la tente d’assignation et pour l’autel, il fera approcher le bouc vivant.


## Leviticus 16:21 (id: 803016021)

21Aaron posera ses deux mains sur la tête du bouc vivant, et il confessera sur lui toutes les iniquités des enfants d’Israël et toutes les transgressions par lesquelles ils ont péché; il les mettra sur la tête du bouc, puis il le chassera dans le désert, à l’aide d’un homme qui aura cette charge.


## Leviticus 16:22 (id: 803016022)

22Le bouc emportera sur lui toutes leurs iniquités dans une terre désolée; il sera chassé dans le désert.


## Leviticus 16:23 (id: 803016023)

23Aaron entrera dans la tente d’assignation; il quittera les vêtements de lin qu’il avait mis en entrant dans le sanctuaire, et il les déposera là.


## Leviticus 16:24 (id: 803016024)

24Il lavera son corps avec de l’eau dans un lieu saint, et reprendra ses vêtements. Puis il sortira, offrira son holocauste et l’holocauste du peuple, et fera l’expiation pour lui et pour le peuple.


## Leviticus 16:25 (id: 803016025)

25Il brûlera sur l’autel la graisse de la victime expiatoire.


## Leviticus 16:26 (id: 803016026)

26Celui qui aura chassé le bouc pour Azazel lavera ses vêtements, et lavera son corps dans l’eau; après cela, il rentrera dans le camp.


## Leviticus 16:27 (id: 803016027)

27On emportera hors du camp le taureau expiatoire et le bouc expiatoire dont on a porté le sang dans le sanctuaire pour faire l’expiation, et l’on brûlera au feu leurs peaux, leur chair et leurs excréments.


## Leviticus 16:28 (id: 803016028)

28Celui qui les brûlera lavera ses vêtements, et lavera son corps dans l’eau; après cela, il rentrera dans le camp.


## Leviticus 16:29 (id: 803016029)

29C’est ici pour vous une loi perpétuelle: au septième mois, le dixième jour du mois, vous humilierez vos âmes, vous ne ferez aucun ouvrage, ni l’indigène, ni l’étranger qui séjourne au milieu de vous.


## Leviticus 16:30 (id: 803016030)

30Car en ce jour on fera l’expiation pour vous, afin de vous purifier: vous serez purifiés de tous vos péchés devant l’Éternel.


## Leviticus 16:31 (id: 803016031)

31Ce sera pour vous un sabbat, un jour de repos, et vous humilierez vos âmes. C’est une loi perpétuelle.


## Leviticus 16:32 (id: 803016032)

32L’expiation sera faite par le sacrificateur qui a reçu l’onction et qui a été consacré pour succéder à son père dans le sacerdoce; il se revêtira des vêtements de lin, des vêtements sacrés.


## Leviticus 16:33 (id: 803016033)

33Il fera l’expiation pour le sanctuaire de sainteté, il fera l’expiation pour la tente d’assignation et pour l’autel, et il fera l’expiation pour les sacrificateurs et pour tout le peuple de l’assemblée.


## Leviticus 16:34 (id: 803016034)

34Ce sera pour vous une loi perpétuelle: il se fera une fois chaque année l’expiation pour les enfants d’Israël, à cause de leurs péchés. On fit ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse.


## Leviticus 17:1 (id: 803017001)

1L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 17:2 (id: 803017002)

2Parle à Aaron et à ses fils, et à tous les enfants d’Israël, et tu leur diras: Voici ce que l’Éternel a ordonné.


## Leviticus 17:3 (id: 803017003)

3Si un homme de la maison d’Israël égorge dans le camp ou hors du camp un bœuf, un agneau ou une chèvre,


## Leviticus 17:4 (id: 803017004)

4et ne l’amène pas à l’entrée de la tente d’assignation, pour en faire une offrande à l’Éternel devant le tabernacle de l’Éternel, le sang sera imputé à cet homme; il a répandu le sang, cet homme\-là sera retranché du milieu de son peuple.


## Leviticus 17:5 (id: 803017005)

5C’est afin que les enfants d’Israël, au lieu de sacrifier leurs victimes dans les champs, les amènent au sacrificateur, devant l’Éternel, à l’entrée de la tente d’assignation, et qu’ils les offrent à l’Éternel en sacrifices d’actions de grâces.


## Leviticus 17:6 (id: 803017006)

6Le sacrificateur en répandra le sang sur l’autel de l’Éternel, à l’entrée de la tente d’assignation; et il brûlera la graisse, qui sera d’une agréable odeur à l’Éternel.


## Leviticus 17:7 (id: 803017007)

7Ils n’offriront plus leurs sacrifices aux boucs, avec lesquels ils se prostituent. Ce sera une loi perpétuelle pour eux et pour leurs descendants.


## Leviticus 17:8 (id: 803017008)

8Tu leur diras donc: Si un homme de la maison d’Israël ou des étrangers qui séjournent au milieu d’eux offre un holocauste ou une victime,


## Leviticus 17:9 (id: 803017009)

9et ne l’amène pas à l’entrée de la tente d’assignation, pour l’offrir en sacrifice à l’Éternel, cet homme\-là sera retranché de son peuple.


## Leviticus 17:10 (id: 803017010)

10Si un homme de la maison d’Israël ou des étrangers qui séjournent au milieu d’eux mange du sang d’une espèce quelconque, je tournerai ma face contre celui qui mange le sang, et je le retrancherai du milieu de son peuple.


## Leviticus 17:11 (id: 803017011)

11Car l’âme de la chair est dans le sang. Je vous l’ai donné sur l’autel, afin qu’il servît d’expiation pour vos âmes, car c’est par l’âme que le sang fait l’expiation.


## Leviticus 17:12 (id: 803017012)

12C’est pourquoi j’ai dit aux enfants d’Israël: Personne d’entre vous ne mangera du sang, et l’étranger qui séjourne au milieu de vous ne mangera pas du sang.


## Leviticus 17:13 (id: 803017013)

13Si quelqu’un des enfants d’Israël ou des étrangers qui séjournent au milieu d’eux prend à la chasse un animal ou un oiseau qui se mange, il en versera le sang et le couvrira de poussière.


## Leviticus 17:14 (id: 803017014)

14Car l’âme de toute chair, c’est son sang, qui est en elle. C’est pourquoi j’ai dit aux enfants d’Israël: Vous ne mangerez le sang d’aucune chair; car l’âme de toute chair, c’est son sang: quiconque en mangera sera retranché.


## Leviticus 17:15 (id: 803017015)

15Toute personne, indigène ou étrangère, qui mangera d’une bête morte ou déchirée, lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau, et sera impure jusqu’au soir; puis elle sera pure.


## Leviticus 17:16 (id: 803017016)

16Si elle ne lave pas ses vêtements, et ne lave pas son corps, elle portera la peine de sa faute.


## Leviticus 18:1 (id: 803018001)

1L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 18:2 (id: 803018002)

2Parle aux enfants d’Israël, et tu leur diras: Je suis l’Éternel, votre Dieu.


## Leviticus 18:3 (id: 803018003)

3Vous ne ferez point ce qui se fait dans le pays d’Égypte où vous avez habité, et vous ne ferez point ce qui se fait dans le pays de Canaan où je vous mène: vous ne suivrez point leurs usages.


## Leviticus 18:4 (id: 803018004)

4Vous pratiquerez mes ordonnances, et vous observerez mes lois: vous les suivrez. Je suis l’Éternel, votre Dieu.


## Leviticus 18:5 (id: 803018005)

5Vous observerez mes lois et mes ordonnances: l’homme qui les mettra en pratique vivra par elles. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 18:6 (id: 803018006)

6Nul de vous ne s’approchera de sa parente, pour découvrir sa nudité. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 18:7 (id: 803018007)

7Tu ne découvriras point la nudité de ton père, ni la nudité de ta mère. C’est ta mère: tu ne découvriras point sa nudité.


## Leviticus 18:8 (id: 803018008)

8Tu ne découvriras point la nudité de la femme de ton père. C’est la nudité de ton père.


## Leviticus 18:9 (id: 803018009)

9Tu ne découvriras point la nudité de ta sœur, fille de ton père ou fille de ta mère, née dans la maison ou née hors de la maison.


## Leviticus 18:10 (id: 803018010)

10Tu ne découvriras point la nudité de la fille de ton fils ou de la fille de ta fille. Car c’est ta nudité.


## Leviticus 18:11 (id: 803018011)

11Tu ne découvriras point la nudité de la fille de la femme de ton père, née de ton père. C’est ta sœur.


## Leviticus 18:12 (id: 803018012)

12Tu ne découvriras point la nudité de la sœur de ton père. C’est la proche parente de ton père.


## Leviticus 18:13 (id: 803018013)

13Tu ne découvriras point la nudité de la sœur de ta mère. Car c’est la proche parente de ta mère.


## Leviticus 18:14 (id: 803018014)

14Tu ne découvriras point la nudité du frère de ton père. Tu ne t’approcheras point de sa femme. C’est ta tante.


## Leviticus 18:15 (id: 803018015)

15Tu ne découvriras point la nudité de ta belle\-fille. C’est la femme de ton fils: tu ne découvriras point sa nudité.


## Leviticus 18:16 (id: 803018016)

16Tu ne découvriras point la nudité de la femme de ton frère. C’est la nudité de ton frère.


## Leviticus 18:17 (id: 803018017)

17Tu ne découvriras point la nudité d’une femme et de sa fille. Tu ne prendras point la fille de son fils, ni la fille de sa fille, pour découvrir leur nudité. Ce sont tes proches parentes: c’est un crime.


## Leviticus 18:18 (id: 803018018)

18Tu ne prendras point la sœur de ta femme, pour exciter une rivalité, en découvrant sa nudité à côté de ta femme pendant sa vie.


## Leviticus 18:19 (id: 803018019)

19Tu ne t’approcheras point d’une femme pendant son impureté menstruelle, pour découvrir sa nudité.


## Leviticus 18:20 (id: 803018020)

20Tu n’auras point commerce avec la femme de ton prochain, pour te souiller avec elle.


## Leviticus 18:21 (id: 803018021)

21Tu ne livreras aucun de tes enfants pour le faire passer à Moloc, et tu ne profaneras point le nom de ton Dieu. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 18:22 (id: 803018022)

22Tu ne coucheras point avec un homme comme on couche avec une femme. C’est une abomination.


## Leviticus 18:23 (id: 803018023)

23Tu ne coucheras point avec une bête, pour te souiller avec elle. La femme ne s’approchera point d’une bête, pour se prostituer à elle. C’est une confusion.


## Leviticus 18:24 (id: 803018024)

24Ne vous souillez par aucune de ces choses, car c’est par toutes ces choses que se sont souillées les nations que je vais chasser devant vous.


## Leviticus 18:25 (id: 803018025)

25Le pays en a été souillé; je punirai son iniquité, et le pays vomira ses habitants.


## Leviticus 18:26 (id: 803018026)

26Vous observerez donc mes lois et mes ordonnances, et vous ne commettrez aucune de ces abominations, ni l’indigène, ni l’étranger qui séjourne au milieu de vous.


## Leviticus 18:27 (id: 803018027)

27Car ce sont là toutes les abominations qu’ont commises les hommes du pays, qui y ont été avant vous; et le pays en a été souillé.


## Leviticus 18:28 (id: 803018028)

28Prenez garde que le pays ne vous vomisse, si vous le souillez, comme il aura vomi les nations qui y étaient avant vous.


## Leviticus 18:29 (id: 803018029)

29Car tous ceux qui commettront quelqu’une de ces abominations seront retranchés du milieu de leur peuple.


## Leviticus 18:30 (id: 803018030)

30Vous observerez mes commandements, et vous ne pratiquerez aucun des usages abominables qui se pratiquaient avant vous, vous ne vous en souillerez pas. Je suis l’Éternel, votre Dieu.


## Leviticus 19:1 (id: 803019001)

1L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 19:2 (id: 803019002)

2Parle à toute l’assemblée des enfants d’Israël, et tu leur diras: Soyez saints, car je suis saint, moi, l’Éternel, votre Dieu.


## Leviticus 19:3 (id: 803019003)

3Chacun de vous respectera sa mère et son père, et observera mes sabbats. Je suis l’Éternel, votre Dieu.


## Leviticus 19:4 (id: 803019004)

4Vous ne vous tournerez point vers les idoles, et vous ne vous ferez point des dieux de fonte.


## Leviticus 19:5 (id: 803019005)

5Quand vous offrirez à l’Éternel un sacrifice d’actions de grâces, vous l’offrirez en sorte qu’il soit agréé.


## Leviticus 19:6 (id: 803019006)

6La victime sera mangée le jour où vous la sacrifierez, ou le lendemain; ce qui restera jusqu’au troisième jour sera brûlé au feu.


## Leviticus 19:7 (id: 803019007)

7Si l’on en mange le troisième jour, ce sera une chose infecte: le sacrifice ne sera point agréé.


## Leviticus 19:8 (id: 803019008)

8Celui qui en mangera portera la peine de son péché, car il profane ce qui est consacré à l’Éternel: cette personne\-là sera retranchée de son peuple.


## Leviticus 19:9 (id: 803019009)

9Quand vous ferez la moisson dans votre pays, tu laisseras un coin de ton champ sans le moissonner, et tu ne ramasseras pas ce qui reste à glaner.


## Leviticus 19:10 (id: 803019010)

10Tu ne cueilleras pas non plus les grappes restées dans ta vigne, et tu ne ramasseras pas les grains qui en seront tombés. Tu abandonneras cela au pauvre et à l’étranger. Je suis l’Éternel, votre Dieu.


## Leviticus 19:11 (id: 803019011)

11Vous ne déroberez point, et vous n’userez ni de mensonge ni de tromperie les uns envers les autres.


## Leviticus 19:12 (id: 803019012)

12Vous ne jurerez point faussement par mon nom, car tu profanerais le nom de ton Dieu. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 19:13 (id: 803019013)

13Tu n’opprimeras point ton prochain, et tu ne raviras rien par violence. Tu ne retiendras point jusqu’au lendemain le salaire du mercenaire.


## Leviticus 19:14 (id: 803019014)

14Tu ne maudiras point un sourd, et tu ne mettras devant un aveugle rien qui puisse le faire tomber; car tu auras la crainte de ton Dieu. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 19:15 (id: 803019015)

15Tu ne commettras point d’iniquité dans tes jugements: tu n’auras point égard à la personne du pauvre, et tu ne favoriseras point la personne du grand, mais tu jugeras ton prochain selon la justice.


## Leviticus 19:16 (id: 803019016)

16Tu ne répandras point de calomnies parmi ton peuple. Tu ne t’élèveras point contre le sang de ton prochain. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 19:17 (id: 803019017)

17Tu ne haïras point ton frère dans ton cœur; tu auras soin de reprendre ton prochain, mais tu ne te chargeras point d’un péché à cause de lui.


## Leviticus 19:18 (id: 803019018)

18Tu ne te vengeras point, et tu ne garderas point de rancune contre les enfants de ton peuple. Tu aimeras ton prochain comme toi\-même. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 19:19 (id: 803019019)

19Vous observerez mes lois. Tu n’accoupleras point des bestiaux de deux espèces différentes; tu n’ensemenceras point ton champ de deux espèces de semences; et tu ne porteras pas un vêtement tissé de deux espèces de fils.


## Leviticus 19:20 (id: 803019020)

20Lorsqu’un homme couchera et aura commerce avec une femme, si c’est une esclave fiancée à un autre homme, et qui n’a pas été rachetée ou affranchie, ils seront châtiés, mais non punis de mort, parce qu’elle n’a pas été affranchie.


## Leviticus 19:21 (id: 803019021)

21L’homme amènera pour sa faute à l’Éternel, à l’entrée de la tente d’assignation, un bélier en sacrifice de culpabilité.


## Leviticus 19:22 (id: 803019022)

22Le sacrificateur fera pour lui l’expiation devant l’Éternel, pour le péché qu’il a commis, avec le bélier offert en sacrifice de culpabilité, et le péché qu’il a commis lui sera pardonné.


## Leviticus 19:23 (id: 803019023)

23Quand vous serez entrés dans le pays, et que vous y aurez planté toutes sortes d’arbres fruitiers, vous en regarderez les fruits comme incirconcis; pendant trois ans, ils seront pour vous incirconcis; on n’en mangera point.


## Leviticus 19:24 (id: 803019024)

24La quatrième année, tous leurs fruits seront consacrés à l’Éternel au milieu des réjouissances.


## Leviticus 19:25 (id: 803019025)

25La cinquième année, vous en mangerez les fruits, et vous continuerez à les récolter. Je suis l’Éternel, votre Dieu.


## Leviticus 19:26 (id: 803019026)

26Vous ne mangerez rien avec du sang. Vous n’observerez ni les serpents ni les nuages pour en tirer des pronostics.


## Leviticus 19:27 (id: 803019027)

27Vous ne couperez point en rond les coins de votre chevelure, et tu ne raseras point les coins de ta barbe.


## Leviticus 19:28 (id: 803019028)

28Vous ne ferez point d’incisions dans votre chair pour un mort, et vous n’imprimerez point de figures sur vous. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 19:29 (id: 803019029)

29Tu ne profaneras point ta fille en la livrant à la prostitution, de peur que le pays ne se prostitue et ne se remplisse de crimes.


## Leviticus 19:30 (id: 803019030)

30Vous observerez mes sabbats, et vous révérerez mon sanctuaire. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 19:31 (id: 803019031)

31Ne vous tournez point vers ceux qui évoquent les esprits, ni vers les devins; ne les recherchez point, de peur de vous souiller avec eux. Je suis l’Éternel, votre Dieu.


## Leviticus 19:32 (id: 803019032)

32Tu te lèveras devant les cheveux blancs, et tu honoreras la personne du vieillard. Tu craindras ton Dieu. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 19:33 (id: 803019033)

33Si un étranger vient séjourner avec vous dans votre pays, vous ne l’opprimerez point.


## Leviticus 19:34 (id: 803019034)

34Vous traiterez l’étranger en séjour parmi vous comme un indigène du milieu de vous; vous l’aimerez comme vous\-mêmes, car vous avez été étrangers dans le pays d’Égypte. Je suis l’Éternel, votre Dieu.


## Leviticus 19:35 (id: 803019035)

35Vous ne commettrez point d’iniquité ni dans les jugements, ni dans les mesures de dimension, ni dans les poids, ni dans les mesures de capacité.


## Leviticus 19:36 (id: 803019036)

36Vous aurez des balances justes, des poids justes, des épha justes et des hin justes. Je suis l’Éternel, votre Dieu, qui vous ai fait sortir du pays d’Égypte.


## Leviticus 19:37 (id: 803019037)

37Vous observerez toutes mes lois et toutes mes ordonnances, et vous les mettrez en pratique. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 20:1 (id: 803020001)

1L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 20:2 (id: 803020002)

2Tu diras aux enfants d’Israël: Si un homme des enfants d’Israël ou des étrangers qui séjournent en Israël livre à Moloc l’un de ses enfants, il sera puni de mort: le peuple du pays le lapidera.


## Leviticus 20:3 (id: 803020003)

3Et moi, je tournerai ma face contre cet homme, et je le retrancherai du milieu de son peuple, parce qu’il a livré de ses enfants à Moloc, souillé mon sanctuaire et profané mon saint nom.


## Leviticus 20:4 (id: 803020004)

4Si le peuple du pays détourne ses regards de cet homme, qui livre de ses enfants à Moloc, et s’il ne le fait pas mourir,


## Leviticus 20:5 (id: 803020005)

5je tournerai, moi, ma face contre cet homme et contre sa famille, et je le retrancherai du milieu de son peuple, avec tous ceux qui se prostituent comme lui en se prostituant à Moloc.


## Leviticus 20:6 (id: 803020006)

6Si quelqu’un s’adresse aux morts et aux esprits, pour se prostituer après eux, je tournerai ma face contre cet homme, je le retrancherai du milieu de son peuple.


## Leviticus 20:7 (id: 803020007)

7Vous vous sanctifierez et vous serez saints, car je suis l’Éternel, votre Dieu.


## Leviticus 20:8 (id: 803020008)

8Vous observerez mes lois, et vous les mettrez en pratique. Je suis l’Éternel, qui vous sanctifie.


## Leviticus 20:9 (id: 803020009)

9Si un homme quelconque maudit son père ou sa mère, il sera puni de mort; il a maudit son père ou sa mère: son sang retombera sur lui.


## Leviticus 20:10 (id: 803020010)

10Si un homme commet un adultère avec une femme mariée, s’il commet un adultère avec la femme de son prochain, l’homme et la femme adultères seront punis de mort.


## Leviticus 20:11 (id: 803020011)

11Si un homme couche avec la femme de son père, et découvre ainsi la nudité de son père, cet homme et cette femme seront punis de mort: leur sang retombera sur eux.


## Leviticus 20:12 (id: 803020012)

12Si un homme couche avec sa belle\-fille, ils seront tous deux punis de mort; ils ont fait une confusion: leur sang retombera sur eux.


## Leviticus 20:13 (id: 803020013)

13Si un homme couche avec un homme comme on couche avec une femme, ils ont fait tous deux une chose abominable; ils seront punis de mort: leur sang retombera sur eux.


## Leviticus 20:14 (id: 803020014)

14Si un homme prend pour femmes la fille et la mère, c’est un crime: on les brûlera au feu, lui et elles, afin que ce crime n’existe pas au milieu de vous.


## Leviticus 20:15 (id: 803020015)

15Si un homme couche avec une bête, il sera puni de mort; et vous tuerez la bête.


## Leviticus 20:16 (id: 803020016)

16Si une femme s’approche d’une bête, pour se prostituer à elle, tu tueras la femme et la bête; elles seront mises à mort: leur sang retombera sur elles.


## Leviticus 20:17 (id: 803020017)

17Si un homme prend sa sœur, fille de son père ou fille de sa mère, s’il voit sa nudité et qu’elle voie la sienne, c’est une infamie; ils seront retranchés sous les yeux des enfants de leur peuple: il a découvert la nudité de sa sœur, il portera la peine de son péché.


## Leviticus 20:18 (id: 803020018)

18Si un homme couche avec une femme qui a son indisposition, et découvre sa nudité, s’il découvre son flux, et qu’elle découvre le flux de son sang, ils seront tous deux retranchés du milieu de leur peuple.


## Leviticus 20:19 (id: 803020019)

19Tu ne découvriras point la nudité de la sœur de ta mère, ni de la sœur de ton père, car c’est découvrir sa proche parente: ils porteront la peine de leur péché.


## Leviticus 20:20 (id: 803020020)

20Si un homme couche avec sa tante, il a découvert la nudité de son oncle; ils porteront la peine de leur péché, ils mourront sans enfant.


## Leviticus 20:21 (id: 803020021)

21Si un homme prend la femme de son frère, c’est une impureté; il a découvert la nudité de son frère: ils seront sans enfant.


## Leviticus 20:22 (id: 803020022)

22Vous observerez toutes mes lois et toutes mes ordonnances, et vous les mettrez en pratique, afin que le pays où je vous mène pour vous y établir ne vous vomisse point.


## Leviticus 20:23 (id: 803020023)

23Vous ne suivrez point les usages des nations que je vais chasser devant vous; car elles ont fait toutes ces choses, et je les ai en abomination.


## Leviticus 20:24 (id: 803020024)

24Je vous ai dit: C’est vous qui posséderez leur pays; je vous en donnerai la possession: c’est un pays où coulent le lait et le miel. Je suis l’Éternel, votre Dieu, qui vous ai séparés des peuples.


## Leviticus 20:25 (id: 803020025)

25Vous observerez la distinction entre les animaux purs et impurs, entre les oiseaux purs et impurs, afin de ne pas rendre vos personnes abominables par des animaux, par des oiseaux, par tous les reptiles de la terre, que je vous ai appris à distinguer comme impurs.


## Leviticus 20:26 (id: 803020026)

26Vous serez saints pour moi, car je suis saint, moi, l’Éternel; je vous ai séparés des peuples, afin que vous soyez à moi.


## Leviticus 20:27 (id: 803020027)

27Si un homme ou une femme ont en eux l’esprit d’un mort ou un esprit de divination, ils seront punis de mort; on les lapidera: leur sang retombera sur eux.


## Leviticus 21:1 (id: 803021001)

1L’Éternel dit à Moïse: Parle aux sacrificateurs, fils d’Aaron, et tu leur diras: Un sacrificateur ne se rendra point impur parmi son peuple pour un mort,


## Leviticus 21:2 (id: 803021002)

2excepté pour ses plus proches parents, pour sa mère, pour son père, pour son fils, pour son frère,


## Leviticus 21:3 (id: 803021003)

3et aussi pour sa sœur encore vierge, qui le touche de près lorsqu’elle n’est pas mariée.


## Leviticus 21:4 (id: 803021004)

4Chef parmi son peuple, il ne se rendra point impur en se profanant.


## Leviticus 21:5 (id: 803021005)

5Les sacrificateurs ne se feront point de place chauve sur la tête, ils ne raseront point les coins de leur barbe, et ils ne feront point d’incisions dans leur chair.


## Leviticus 21:6 (id: 803021006)

6Ils seront saints pour leur Dieu, et ils ne profaneront pas le nom de leur Dieu; car ils offrent à l’Éternel les sacrifices consumés par le feu, l’aliment de leur Dieu: ils seront saints.


## Leviticus 21:7 (id: 803021007)

7Ils ne prendront point une femme prostituée ou déshonorée, ils ne prendront point une femme répudiée par son mari, car ils sont saints pour leur Dieu.


## Leviticus 21:8 (id: 803021008)

8Tu regarderas un sacrificateur comme saint, car il offre l’aliment de ton Dieu; il sera saint pour toi, car je suis saint, moi, l’Éternel, qui vous sanctifie.


## Leviticus 21:9 (id: 803021009)

9Si la fille d’un sacrificateur se déshonore en se prostituant, elle déshonore son père: elle sera brûlée au feu.


## Leviticus 21:10 (id: 803021010)

10Le sacrificateur qui a la supériorité sur ses frères, sur la tête duquel a été répandue l’huile d’onction, et qui a été consacré et revêtu des vêtements sacrés, ne découvrira point sa tête et ne déchirera point ses vêtements.


## Leviticus 21:11 (id: 803021011)

11Il n’ira vers aucun mort, il ne se rendra point impur, ni pour son père, ni pour sa mère.


## Leviticus 21:12 (id: 803021012)

12Il ne sortira point du sanctuaire, et ne profanera point le sanctuaire de son Dieu; car l’huile d’onction de son Dieu est une couronne sur lui. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 21:13 (id: 803021013)

13Il prendra pour femme une vierge.


## Leviticus 21:14 (id: 803021014)

14Il ne prendra ni une veuve, ni une femme répudiée, ni une femme déshonorée ou prostituée; mais il prendra pour femme une vierge parmi son peuple.


## Leviticus 21:15 (id: 803021015)

15Il ne déshonorera point sa postérité parmi son peuple; car je suis l’Éternel, qui le sanctifie.


## Leviticus 21:16 (id: 803021016)

16L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 21:17 (id: 803021017)

17Parle à Aaron, et dis: Tout homme de ta race et parmi tes descendants, qui aura un défaut corporel, ne s’approchera point pour offrir l’aliment de son Dieu.


## Leviticus 21:18 (id: 803021018)

18Tout homme qui aura un défaut corporel ne pourra s’approcher: un homme aveugle, boiteux, ayant le nez camus ou un membre allongé;


## Leviticus 21:19 (id: 803021019)

19un homme ayant une fracture au pied ou à la main;


## Leviticus 21:20 (id: 803021020)

20un homme bossu ou grêle, ayant une tache à l’œil, la gale, une dartre, ou les testicules écrasés.


## Leviticus 21:21 (id: 803021021)

21Tout homme de la race du sacrificateur Aaron, qui aura un défaut corporel, ne s’approchera point pour offrir à l’Éternel les sacrifices consumés par le feu; il a un défaut corporel: il ne s’approchera point pour offrir l’aliment de son Dieu.


## Leviticus 21:22 (id: 803021022)

22Il pourra manger l’aliment de son Dieu, des choses très saintes et des choses saintes.


## Leviticus 21:23 (id: 803021023)

23Mais il n’ira point vers le voile, et il ne s’approchera point de l’autel, car il a un défaut corporel; il ne profanera point mes sanctuaires, car je suis l’Éternel, qui les sanctifie.


## Leviticus 21:24 (id: 803021024)

24C’est ainsi que parla Moïse à Aaron et à ses fils, et à tous les enfants d’Israël.


## Leviticus 22:1 (id: 803022001)

1L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 22:2 (id: 803022002)

2Parle à Aaron et à ses fils, afin qu’ils s’abstiennent des choses saintes qui me sont consacrées par les enfants d’Israël, et qu’ils ne profanent point mon saint nom. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 22:3 (id: 803022003)

3Dis\-leur: Tout homme parmi vos descendants et de votre race, qui s’approchera des choses saintes que consacrent à l’Éternel les enfants d’Israël, et qui aura sur lui quelque impureté, cet homme\-là sera retranché de devant moi. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 22:4 (id: 803022004)

4Tout homme de la race d’Aaron, qui aura la lèpre ou une gonorrhée, ne mangera point des choses saintes jusqu’à ce qu’il soit pur. Il en sera de même pour celui qui touchera une personne souillée par le contact d’un cadavre, pour celui qui aura une pollution,


## Leviticus 22:5 (id: 803022005)

5pour celui qui touchera un reptile et en aura été souillé, ou un homme atteint d’une impureté quelconque et en aura été souillé.


## Leviticus 22:6 (id: 803022006)

6Celui qui touchera ces choses sera impur jusqu’au soir; il ne mangera pas des choses saintes, mais il lavera son corps dans l’eau;


## Leviticus 22:7 (id: 803022007)

7après le coucher du soleil, il sera pur, et il mangera ensuite des choses saintes, car c’est sa nourriture.


## Leviticus 22:8 (id: 803022008)

8Il ne mangera point d’une bête morte ou déchirée, afin de ne pas se souiller par elle. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 22:9 (id: 803022009)

9Ils observeront mes commandements, de peur qu’ils ne portent la peine de leur péché et qu’ils ne meurent, pour avoir profané les choses saintes. Je suis l’Éternel, qui les sanctifie.


## Leviticus 22:10 (id: 803022010)

10Aucun étranger ne mangera des choses saintes; celui qui demeure chez un sacrificateur et le mercenaire ne mangeront point des choses saintes.


## Leviticus 22:11 (id: 803022011)

11Mais un esclave acheté par le sacrificateur à prix d’argent pourra en manger, de même que celui qui est né dans sa maison; ils mangeront de sa nourriture.


## Leviticus 22:12 (id: 803022012)

12La fille d’un sacrificateur, mariée à un étranger, ne mangera point des choses saintes offertes par élévation.


## Leviticus 22:13 (id: 803022013)

13Mais la fille d’un sacrificateur qui sera veuve ou répudiée, sans avoir d’enfants, et qui retournera dans la maison de son père comme dans sa jeunesse, pourra manger de la nourriture de son père. Aucun étranger n’en mangera.


## Leviticus 22:14 (id: 803022014)

14Si un homme mange involontairement d’une chose sainte, il donnera au sacrificateur la valeur de la chose sainte, en y ajoutant un cinquième.


## Leviticus 22:15 (id: 803022015)

15Les sacrificateurs ne profaneront point les choses saintes qui sont présentées par les enfants d’Israël, et qu’ils ont offertes par élévation à l’Éternel;


## Leviticus 22:16 (id: 803022016)

16ils les chargeraient ainsi du péché dont ils se rendraient coupables en mangeant les choses saintes: car je suis l’Éternel, qui les sanctifie.


## Leviticus 22:17 (id: 803022017)

17L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 22:18 (id: 803022018)

18Parle à Aaron et à ses fils, et à tous les enfants d’Israël, et tu leur diras: Tout homme de la maison d’Israël ou des étrangers en Israël, qui offrira un holocauste à l’Éternel, soit pour l’accomplissement d’un vœu, soit comme offrande volontaire,


## Leviticus 22:19 (id: 803022019)

19prendra un mâle sans défaut parmi les bœufs, les agneaux ou les chèvres, afin que sa victime soit agréée.


## Leviticus 22:20 (id: 803022020)

20Vous n’en offrirez aucune qui ait un défaut, car elle ne serait pas agréée.


## Leviticus 22:21 (id: 803022021)

21Si un homme offre à l’Éternel du gros ou du menu bétail en sacrifice d’actions de grâces, soit pour l’accomplissement d’un vœu, soit comme offrande volontaire, la victime sera sans défaut, afin qu’elle soit agréée; il n’y aura en elle aucun défaut.


## Leviticus 22:22 (id: 803022022)

22Vous n’en offrirez point qui soit aveugle, estropiée, ou mutilée, qui ait des ulcères, la gale ou une dartre; vous n’en ferez point sur l’autel un sacrifice consumé par le feu devant l’Éternel.


## Leviticus 22:23 (id: 803022023)

23Tu pourras sacrifier comme offrande volontaire un bœuf ou un agneau ayant un membre trop long ou trop court, mais il ne sera point agréé pour l’accomplissement d’un vœu.


## Leviticus 22:24 (id: 803022024)

24Vous n’offrirez point à l’Éternel un animal dont les testicules ont été froissés, écrasés, arrachés ou coupés; vous ne l’offrirez point en sacrifice dans votre pays.


## Leviticus 22:25 (id: 803022025)

25Vous n’accepterez de l’étranger aucune de ces victimes, pour l’offrir comme aliment de votre Dieu; car elles sont mutilées, elles ont des défauts: elles ne seraient point agréées.


## Leviticus 22:26 (id: 803022026)

26L’Éternel dit à Moïse:


## Leviticus 22:27 (id: 803022027)

27Un bœuf, un agneau ou une chèvre, quand il naîtra, restera sept jours avec sa mère; dès le huitième jour et les suivants, il sera agréé pour être offert à l’Éternel en sacrifice consumé par le feu.


## Leviticus 22:28 (id: 803022028)

28Bœuf ou agneau, vous n’égorgerez pas un animal et son petit le même jour.


## Leviticus 22:29 (id: 803022029)

29Quand vous offrirez à l’Éternel un sacrifice d’actions de grâces, vous ferez en sorte qu’il soit agréé.


## Leviticus 22:30 (id: 803022030)

30La victime sera mangée le jour même; vous n’en laisserez rien jusqu’au matin. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 22:31 (id: 803022031)

31Vous observerez mes commandements, et vous les mettrez en pratique. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 22:32 (id: 803022032)

32Vous ne profanerez point mon saint nom, afin que je sois sanctifié au milieu des enfants d’Israël. Je suis l’Éternel, qui vous sanctifie,


## Leviticus 22:33 (id: 803022033)

33et qui vous ai fait sortir du pays d’Égypte pour être votre Dieu. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 23:1 (id: 803023001)

1L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 23:2 (id: 803023002)

2Parle aux enfants d’Israël, et tu leur diras: Les fêtes de l’Éternel, que vous publierez, seront de saintes convocations. Voici quelles sont mes fêtes.


## Leviticus 23:3 (id: 803023003)

3On travaillera six jours; mais le septième jour est le sabbat, le jour du repos: il y aura une sainte convocation. Vous ne ferez aucun ouvrage: c’est le sabbat de l’Éternel, dans toutes vos demeures.


## Leviticus 23:4 (id: 803023004)

4Voici les fêtes de l’Éternel, les saintes convocations, que vous publierez à leurs temps fixés.


## Leviticus 23:5 (id: 803023005)

5Le premier mois, le quatorzième jour du mois, entre les deux soirs, ce sera la Pâque de l’Éternel.


## Leviticus 23:6 (id: 803023006)

6Et le quinzième jour de ce mois, ce sera la fête des pains sans levain en l’honneur de l’Éternel; vous mangerez pendant sept jours des pains sans levain.


## Leviticus 23:7 (id: 803023007)

7Le premier jour, vous aurez une sainte convocation: vous ne ferez aucune œuvre servile.


## Leviticus 23:8 (id: 803023008)

8Vous offrirez à l’Éternel, pendant sept jours, des sacrifices consumés par le feu. Le septième jour, il y aura une sainte convocation: vous ne ferez aucune œuvre servile.


## Leviticus 23:9 (id: 803023009)

9L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 23:10 (id: 803023010)

10Parle aux enfants d’Israël et tu leur diras: Quand vous serez entrés dans le pays que je vous donne, et que vous y ferez la moisson, vous apporterez au sacrificateur une gerbe, prémices de votre moisson.


## Leviticus 23:11 (id: 803023011)

11Il agitera de côté et d’autre la gerbe devant l’Éternel, afin qu’elle soit agréée: le sacrificateur l’agitera de côté et d’autre, le lendemain du sabbat.


## Leviticus 23:12 (id: 803023012)

12Le jour où vous agiterez la gerbe, vous offrirez en holocauste à l’Éternel un agneau d’un an sans défaut;


## Leviticus 23:13 (id: 803023013)

13vous y joindrez une offrande de deux dixièmes de fleur de farine pétrie à l’huile, comme offrande consumée par le feu, d’une agréable odeur à l’Éternel; et vous ferez une libation d’un quart de hin de vin.


## Leviticus 23:14 (id: 803023014)

14Vous ne mangerez ni pain, ni épis rôtis ou broyés, jusqu’au jour même où vous apporterez l’offrande à votre Dieu. C’est une loi perpétuelle pour vos descendants, dans tous les lieux où vous habiterez.


## Leviticus 23:15 (id: 803023015)

15Depuis le lendemain du sabbat, du jour où vous apporterez la gerbe pour être agitée de côté et d’autre, vous compterez sept semaines entières.


## Leviticus 23:16 (id: 803023016)

16Vous compterez cinquante jours jusqu’au lendemain du septième sabbat; et vous ferez à l’Éternel une offrande nouvelle.


## Leviticus 23:17 (id: 803023017)

17Vous apporterez de vos demeures deux pains, pour qu’ils soient agités de côté et d’autre; ils seront faits avec deux dixièmes de fleur de farine, et cuits avec du levain: ce sont les prémices à l’Éternel.


## Leviticus 23:18 (id: 803023018)

18Outre ces pains, vous offrirez en holocauste à l’Éternel sept agneaux d’un an sans défaut, un jeune taureau et deux béliers; vous y joindrez l’offrande et la libation ordinaires, comme offrande consumée par le feu, d’une agréable odeur à l’Éternel.


## Leviticus 23:19 (id: 803023019)

19Vous offrirez un bouc en sacrifice d’expiation, et deux agneaux d’un an en sacrifice d’actions de grâces.


## Leviticus 23:20 (id: 803023020)

20Le sacrificateur agitera ces victimes de côté et d’autre devant l’Éternel, avec le pain des prémices et avec les deux agneaux: elles seront consacrées à l’Éternel, et appartiendront au sacrificateur.


## Leviticus 23:21 (id: 803023021)

21Ce jour même, vous publierez la fête, et vous aurez une sainte convocation: vous ne ferez aucune œuvre servile. C’est une loi perpétuelle pour vos descendants, dans tous les lieux où vous habiterez.


## Leviticus 23:22 (id: 803023022)

22Quand vous ferez la moisson dans votre pays, tu laisseras un coin de ton champ sans le moissonner, et tu ne ramasseras pas ce qui reste à glaner. Tu abandonneras cela au pauvre et à l’étranger. Je suis l’Éternel, votre Dieu.


## Leviticus 23:23 (id: 803023023)

23L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 23:24 (id: 803023024)

24Parle aux enfants d’Israël, et dis: Le septième mois, le premier jour du mois, vous aurez un jour de repos, publié au son des trompettes, et une sainte convocation.


## Leviticus 23:25 (id: 803023025)

25Vous ne ferez aucune œuvre servile, et vous offrirez à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu.


## Leviticus 23:26 (id: 803023026)

26L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 23:27 (id: 803023027)

27Le dixième jour de ce septième mois, ce sera le jour des expiations: vous aurez une sainte convocation, vous humilierez vos âmes, et vous offrirez à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu.


## Leviticus 23:28 (id: 803023028)

28Vous ne ferez aucun ouvrage ce jour\-là, car c’est le jour des expiations, où doit être faite pour vous l’expiation devant l’Éternel, votre Dieu.


## Leviticus 23:29 (id: 803023029)

29Toute personne qui ne s’humiliera pas ce jour\-là sera retranchée de son peuple.


## Leviticus 23:30 (id: 803023030)

30Toute personne qui fera ce jour\-là un ouvrage quelconque, je la détruirai du milieu de son peuple.


## Leviticus 23:31 (id: 803023031)

31Vous ne ferez aucun ouvrage. C’est une loi perpétuelle pour vos descendants dans tous les lieux où vous habiterez.


## Leviticus 23:32 (id: 803023032)

32Ce sera pour vous un sabbat, un jour de repos, et vous humilierez vos âmes; dès le soir du neuvième jour jusqu’au soir suivant, vous célébrerez votre sabbat.


## Leviticus 23:33 (id: 803023033)

33L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 23:34 (id: 803023034)

34Parle aux enfants d’Israël, et dis: Le quinzième jour de ce septième mois, ce sera la fête des tabernacles en l’honneur de l’Éternel, pendant sept jours.


## Leviticus 23:35 (id: 803023035)

35Le premier jour, il y aura une sainte convocation: vous ne ferez aucune œuvre servile.


## Leviticus 23:36 (id: 803023036)

36Pendant sept jours, vous offrirez à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu. Le huitième jour, vous aurez une sainte convocation, et vous offrirez à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu; ce sera une assemblée solennelle: vous ne ferez aucune œuvre servile.


## Leviticus 23:37 (id: 803023037)

37Telles sont les fêtes de l’Éternel, les saintes convocations, que vous publierez, afin que l’on offre à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu, des holocaustes, des offrandes, des victimes et des libations, chaque chose au jour fixé.


## Leviticus 23:38 (id: 803023038)

38Vous observerez en outre les sabbats de l’Éternel, et vous continuerez à faire vos dons à l’Éternel, tous vos sacrifices pour l’accomplissement d’un vœu et toutes vos offrandes volontaires.


## Leviticus 23:39 (id: 803023039)

39Le quinzième jour du septième mois, quand vous récolterez les produits du pays, vous célébrerez donc une fête à l’Éternel, pendant sept jours: le premier jour sera un jour de repos, et le huitième sera un jour de repos.


## Leviticus 23:40 (id: 803023040)

40Vous prendrez, le premier jour, du fruit des beaux arbres, des branches de palmiers, des rameaux d’arbres touffus et des saules de rivière; et vous vous réjouirez devant l’Éternel, votre Dieu, pendant sept jours.


## Leviticus 23:41 (id: 803023041)

41Vous célébrerez chaque année cette fête à l’Éternel, pendant sept jours. C’est une loi perpétuelle pour vos descendants. Vous la célébrerez le septième mois.


## Leviticus 23:42 (id: 803023042)

42Vous demeurerez pendant sept jours sous des tentes; tous les indigènes en Israël demeureront sous des tentes,


## Leviticus 23:43 (id: 803023043)

43afin que vos descendants sachent que j’ai fait habiter sous des tentes les enfants d’Israël, après les avoir fait sortir du pays d’Égypte. Je suis l’Éternel, votre Dieu.


## Leviticus 23:44 (id: 803023044)

44C’est ainsi que Moïse dit aux enfants d’Israël quelles sont les fêtes de l’Éternel.


## Leviticus 24:1 (id: 803024001)

1L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 24:2 (id: 803024002)

2Ordonne aux enfants d’Israël de t’apporter pour le chandelier de l’huile pure d’olives concassées, afin d’entretenir les lampes continuellement.


## Leviticus 24:3 (id: 803024003)

3C’est en dehors du voile qui est devant le témoignage, dans la tente d’assignation, qu’Aaron la préparera, pour que les lampes brûlent continuellement du soir au matin en présence de l’Éternel. C’est une loi perpétuelle pour vos descendants.


## Leviticus 24:4 (id: 803024004)

4Il arrangera les lampes sur le chandelier d’or pur, pour qu’elles brûlent continuellement devant l’Éternel.


## Leviticus 24:5 (id: 803024005)

5Tu prendras de la fleur de farine, et tu en feras douze gâteaux; chaque gâteau sera de deux dixièmes.


## Leviticus 24:6 (id: 803024006)

6Tu les placeras en deux piles, six par pile, sur la table d’or pur devant l’Éternel.


## Leviticus 24:7 (id: 803024007)

7Tu mettras de l’encens pur sur chaque pile, et il sera sur le pain comme souvenir, comme une offrande consumée par le feu devant l’Éternel.


## Leviticus 24:8 (id: 803024008)

8Chaque jour de sabbat, on rangera ces pains devant l’Éternel, continuellement: c’est une alliance perpétuelle qu’observeront les enfants d’Israël.


## Leviticus 24:9 (id: 803024009)

9Ils appartiendront à Aaron et à ses fils, et ils les mangeront dans un lieu saint; car ce sera pour eux une chose très sainte, une part des offrandes consumées par le feu devant l’Éternel. C’est une loi perpétuelle.


## Leviticus 24:10 (id: 803024010)

10Le fils d’une femme israélite et d’un homme égyptien, étant venu au milieu des enfants d’Israël, se querella dans le camp avec un homme israélite.


## Leviticus 24:11 (id: 803024011)

11Le fils de la femme israélite blasphéma et maudit le nom de Dieu. On l’amena à Moïse. Sa mère s’appelait Schelomith, fille de Dibri, de la tribu de Dan.


## Leviticus 24:12 (id: 803024012)

12On le mit en prison, jusqu’à ce que Moïse eût déclaré ce que l’Éternel ordonnerait.


## Leviticus 24:13 (id: 803024013)

13L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 24:14 (id: 803024014)

14Fais sortir du camp le blasphémateur; tous ceux qui l’ont entendu poseront leurs mains sur sa tête, et toute l’assemblée le lapidera.


## Leviticus 24:15 (id: 803024015)

15Tu parleras aux enfants d’Israël, et tu diras: Quiconque maudira son Dieu portera la peine de son péché.


## Leviticus 24:16 (id: 803024016)

16Celui qui blasphémera le nom de l’Éternel sera puni de mort: toute l’assemblée le lapidera. Qu’il soit étranger ou indigène, il mourra, pour avoir blasphémé le nom de Dieu.


## Leviticus 24:17 (id: 803024017)

17Celui qui frappera un homme mortellement sera puni de mort.


## Leviticus 24:18 (id: 803024018)

18Celui qui frappera un animal mortellement le remplacera: vie pour vie.


## Leviticus 24:19 (id: 803024019)

19Si quelqu’un blesse son prochain, il lui sera fait comme il a fait:


## Leviticus 24:20 (id: 803024020)

20fracture pour fracture, œil pour œil, dent pour dent; il lui sera fait la même blessure qu’il a faite à son prochain.


## Leviticus 24:21 (id: 803024021)

21Celui qui tuera un animal le remplacera, mais celui qui tuera un homme sera puni de mort.


## Leviticus 24:22 (id: 803024022)

22Vous aurez la même loi, l’étranger comme l’indigène; car je suis l’Éternel, votre Dieu.


## Leviticus 24:23 (id: 803024023)

23Moïse parla aux enfants d’Israël; ils firent sortir du camp le blasphémateur, et ils le lapidèrent. Les enfants d’Israël se conformèrent à l’ordre que l’Éternel avait donné à Moïse.


## Leviticus 25:1 (id: 803025001)

1L’Éternel parla à Moïse sur la montagne de Sinaï, et dit:


## Leviticus 25:2 (id: 803025002)

2Parle aux enfants d’Israël, et tu leur diras: Quand vous serez entrés dans le pays que je vous donne, la terre se reposera: ce sera un sabbat en l’honneur de l’Éternel.


## Leviticus 25:3 (id: 803025003)

3Pendant six années tu ensemenceras ton champ, pendant six années tu tailleras ta vigne; et tu en recueilleras le produit.


## Leviticus 25:4 (id: 803025004)

4Mais la septième année sera un sabbat, un temps de repos pour la terre, un sabbat en l’honneur de l’Éternel: tu n’ensemenceras point ton champ, et tu ne tailleras point ta vigne.


## Leviticus 25:5 (id: 803025005)

5Tu ne moissonneras point ce qui proviendra des grains tombés de ta moisson, et tu ne vendangeras point les raisins de ta vigne non taillée: ce sera une année de repos pour la terre.


## Leviticus 25:6 (id: 803025006)

6Ce que produira la terre pendant son sabbat vous servira de nourriture, à toi, à ton serviteur et à ta servante, à ton mercenaire et à l’étranger qui demeurent avec toi,


## Leviticus 25:7 (id: 803025007)

7à ton bétail et aux animaux qui sont dans ton pays; tout son produit servira de nourriture.


## Leviticus 25:8 (id: 803025008)

8Tu compteras sept sabbats d’années, sept fois sept années, et les jours de ces sept sabbats d’années feront quarante\-neuf ans.


## Leviticus 25:9 (id: 803025009)

9Le dixième jour du septième mois, tu feras retentir les sons éclatants de la trompette; le jour des expiations, vous sonnerez de la trompette dans tout votre pays.


## Leviticus 25:10 (id: 803025010)

10Et vous sanctifierez la cinquantième année, vous publierez la liberté dans le pays pour tous ses habitants: ce sera pour vous le jubilé; chacun de vous retournera dans sa propriété, et chacun de vous retournera dans sa famille.


## Leviticus 25:11 (id: 803025011)

11La cinquantième année sera pour vous le jubilé: vous ne sèmerez point, vous ne moissonnerez point ce que les champs produiront d’eux\-mêmes, et vous ne vendangerez point la vigne non taillée.


## Leviticus 25:12 (id: 803025012)

12Car c’est le jubilé: vous le regarderez comme une chose sainte. Vous mangerez le produit de vos champs.


## Leviticus 25:13 (id: 803025013)

13Dans cette année de jubilé, chacun de vous retournera dans sa propriété.


## Leviticus 25:14 (id: 803025014)

14Si vous vendez à votre prochain, ou si vous achetez de votre prochain, qu’aucun de vous ne trompe son frère.


## Leviticus 25:15 (id: 803025015)

15Tu achèteras de ton prochain, en comptant les années depuis le jubilé; et il te vendra, en comptant les années de rapport.


## Leviticus 25:16 (id: 803025016)

16Plus il y aura d’années, plus tu élèveras le prix; et moins il y aura d’années, plus tu le réduiras; car c’est le nombre des récoltes qu’il te vend.


## Leviticus 25:17 (id: 803025017)

17Aucun de vous ne trompera son prochain, et tu craindras ton Dieu; car je suis l’Éternel, votre Dieu.


## Leviticus 25:18 (id: 803025018)

18Mettez mes lois en pratique, observez mes ordonnances et mettez\-les en pratique; et vous habiterez en sécurité dans le pays.


## Leviticus 25:19 (id: 803025019)

19Le pays donnera ses fruits, vous mangerez à satiété, et vous y habiterez en sécurité.


## Leviticus 25:20 (id: 803025020)

20Si vous dites: Que mangerons\-nous la septième année, puisque nous ne sèmerons point et ne ferons point nos récoltes?


## Leviticus 25:21 (id: 803025021)

21je vous accorderai ma bénédiction la sixième année, et elle donnera des produits pour trois ans.


## Leviticus 25:22 (id: 803025022)

22Vous sèmerez la huitième année, et vous mangerez de l’ancienne récolte; jusqu’à la neuvième année, jusqu’à la nouvelle récolte, vous mangerez de l’ancienne.


## Leviticus 25:23 (id: 803025023)

23Les terres ne se vendront point à perpétuité; car le pays est à moi, car vous êtes chez moi comme étrangers et comme habitants.


## Leviticus 25:24 (id: 803025024)

24Dans tout le pays dont vous aurez la possession, vous établirez le droit de rachat pour les terres.


## Leviticus 25:25 (id: 803025025)

25Si ton frère devient pauvre et vend une portion de sa propriété, celui qui a le droit de rachat, son plus proche parent, viendra et rachètera ce qu’a vendu son frère.


## Leviticus 25:26 (id: 803025026)

26Si un homme n’a personne qui ait le droit de rachat, et qu’il se procure lui\-même de quoi faire son rachat,


## Leviticus 25:27 (id: 803025027)

27il comptera les années depuis la vente, restituera le surplus à l’acquéreur, et retournera dans sa propriété.


## Leviticus 25:28 (id: 803025028)

28S’il ne trouve pas de quoi lui faire cette restitution, ce qu’il a vendu restera entre les mains de l’acquéreur jusqu’à l’année du jubilé; au jubilé, il retournera dans sa propriété, et l’acquéreur en sortira.


## Leviticus 25:29 (id: 803025029)

29Si un homme vend une maison d’habitation dans une ville entourée de murs, il aura le droit de rachat jusqu’à l’accomplissement d’une année depuis la vente; son droit de rachat durera un an.


## Leviticus 25:30 (id: 803025030)

30Mais si cette maison située dans une ville entourée de murs n’est pas rachetée avant l’accomplissement d’une année entière, elle restera à perpétuité à l’acquéreur et à ses descendants; il n’en sortira point au jubilé.


## Leviticus 25:31 (id: 803025031)

31Les maisons des villages non entourés de murs seront considérées comme des fonds de terre; elles pourront être rachetées, et l’acquéreur en sortira au jubilé.


## Leviticus 25:32 (id: 803025032)

32Quant aux villes des Lévites et aux maisons qu’ils y posséderont, les Lévites auront droit perpétuel de rachat.


## Leviticus 25:33 (id: 803025033)

33Celui qui achètera des Lévites une maison, sortira au jubilé de la maison vendue et de la ville où il la possédait; car les maisons des villes des Lévites sont leur propriété au milieu des enfants d’Israël.


## Leviticus 25:34 (id: 803025034)

34Les champs situés autour des villes des Lévites ne pourront point se vendre; car ils en ont à perpétuité la possession.


## Leviticus 25:35 (id: 803025035)

35Si ton frère devient pauvre, et que sa main fléchisse près de toi, tu le soutiendras; tu feras de même pour celui qui est étranger et qui demeure dans le pays, afin qu’il vive avec toi.


## Leviticus 25:36 (id: 803025036)

36Tu ne tireras de lui ni intérêt ni usure, tu craindras ton Dieu, et ton frère vivra avec toi.


## Leviticus 25:37 (id: 803025037)

37Tu ne lui prêteras point ton argent à intérêt, et tu ne lui prêteras point tes vivres à usure.


## Leviticus 25:38 (id: 803025038)

38Je suis l’Éternel, ton Dieu, qui vous ai fait sortir du pays d’Égypte, pour vous donner le pays de Canaan, pour être votre Dieu.


## Leviticus 25:39 (id: 803025039)

39Si ton frère devient pauvre près de toi, et qu’il se vende à toi, tu ne lui imposeras point le travail d’un esclave.


## Leviticus 25:40 (id: 803025040)

40Il sera chez toi comme un mercenaire, comme celui qui y demeure; il sera à ton service jusqu’à l’année du jubilé.


## Leviticus 25:41 (id: 803025041)

41Il sortira alors de chez toi, lui et ses enfants avec lui, et il retournera dans sa famille, dans la propriété de ses pères.


## Leviticus 25:42 (id: 803025042)

42Car ce sont mes serviteurs, que j’ai fait sortir du pays d’Égypte; ils ne seront point vendus comme on vend des esclaves.


## Leviticus 25:43 (id: 803025043)

43Tu ne domineras point sur lui avec dureté, et tu craindras ton Dieu.


## Leviticus 25:44 (id: 803025044)

44C’est des nations qui vous entourent que tu prendras ton esclave et ta servante qui t’appartiendront, c’est d’elles que vous achèterez l’esclave et la servante.


## Leviticus 25:45 (id: 803025045)

45Vous pourrez aussi en acheter des enfants des étrangers qui demeureront chez toi, et de leurs familles qu’ils engendreront dans votre pays; et ils seront votre propriété.


## Leviticus 25:46 (id: 803025046)

46Vous les laisserez en héritage à vos enfants après vous, comme une propriété; vous les garderez comme esclaves à perpétuité. Mais à l’égard de vos frères, les enfants d’Israël, aucun de vous ne dominera avec dureté sur son frère.


## Leviticus 25:47 (id: 803025047)

47Si un étranger, si celui qui demeure chez toi devient riche, et que ton frère devienne pauvre près de lui et se vende à l’étranger qui demeure chez toi ou à quelqu’un de la famille de l’étranger,


## Leviticus 25:48 (id: 803025048)

48il y aura pour lui le droit de rachat, après qu’il se sera vendu: un de ses frères pourra le racheter.


## Leviticus 25:49 (id: 803025049)

49Son oncle, ou le fils de son oncle, ou l’un de ses proches parents, pourra le racheter; ou bien, s’il en a les ressources, il se rachètera lui\-même.


## Leviticus 25:50 (id: 803025050)

50Il comptera avec celui qui l’a acheté depuis l’année où il s’est vendu jusqu’à l’année du jubilé; et le prix à payer dépendra du nombre d’années, lesquelles seront évaluées comme celles d’un mercenaire.


## Leviticus 25:51 (id: 803025051)

51S’il y a encore beaucoup d’années, il paiera son rachat à raison du prix de ces années et pour lequel il a été acheté;


## Leviticus 25:52 (id: 803025052)

52s’il reste peu d’années jusqu’à celle du jubilé, il en fera le compte, et il paiera son rachat à raison de ces années.


## Leviticus 25:53 (id: 803025053)

53Il sera comme un mercenaire à l’année, et celui chez qui il sera ne le traitera point avec dureté sous tes yeux.


## Leviticus 25:54 (id: 803025054)

54S’il n’est racheté d’aucune de ces manières, il sortira l’année du jubilé, lui et ses enfants avec lui.


## Leviticus 25:55 (id: 803025055)

55Car c’est de moi que les enfants d’Israël sont esclaves; ce sont mes esclaves, que j’ai fait sortir du pays d’Égypte. Je suis l’Éternel, votre Dieu.


## Leviticus 26:1 (id: 803026001)

1Vous ne vous ferez point d’idoles, vous ne vous élèverez ni image taillée ni statue, et vous ne placerez dans votre pays aucune pierre ornée de figures, pour vous prosterner devant elle; car je suis l’Éternel, votre Dieu.


## Leviticus 26:2 (id: 803026002)

2Vous observerez mes sabbats, et vous révérerez mon sanctuaire. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 26:3 (id: 803026003)

3Si vous suivez mes lois, si vous gardez mes commandements et les mettez en pratique,


## Leviticus 26:4 (id: 803026004)

4je vous enverrai des pluies en leur saison, la terre donnera ses produits, et les arbres des champs donneront leurs fruits.


## Leviticus 26:5 (id: 803026005)

5A peine aurez\-vous battu le blé que vous toucherez à la vendange, et la vendange atteindra les semailles; vous mangerez votre pain à satiété, et vous habiterez en sécurité dans votre pays.


## Leviticus 26:6 (id: 803026006)

6Je mettrai la paix dans le pays, et personne ne troublera votre sommeil; je ferai disparaître du pays les bêtes féroces, et l’épée ne passera point par votre pays.


## Leviticus 26:7 (id: 803026007)

7Vous poursuivrez vos ennemis, et ils tomberont devant vous par l’épée.


## Leviticus 26:8 (id: 803026008)

8Cinq d’entre vous en poursuivront cent, et cent d’entre vous en poursuivront dix mille, et vos ennemis tomberont devant vous par l’épée.


## Leviticus 26:9 (id: 803026009)

9Je me tournerai vers vous, je vous rendrai féconds et je vous multiplierai, et je maintiendrai mon alliance avec vous.


## Leviticus 26:10 (id: 803026010)

10Vous mangerez des anciennes récoltes, et vous sortirez les vieilles pour faire place aux nouvelles.


## Leviticus 26:11 (id: 803026011)

11J’établirai ma demeure au milieu de vous, et mon âme ne vous aura point en horreur.


## Leviticus 26:12 (id: 803026012)

12Je marcherai au milieu de vous, je serai votre Dieu, et vous serez mon peuple.


## Leviticus 26:13 (id: 803026013)

13Je suis l’Éternel, votre Dieu, qui vous ai fait sortir du pays d’Égypte, qui vous ai tirés de la servitude; j’ai brisé les liens de votre joug, et je vous ai fait marcher la tête levée.


## Leviticus 26:14 (id: 803026014)

14Mais si vous ne m’écoutez point et ne mettez point en pratique tous ces commandements,


## Leviticus 26:15 (id: 803026015)

15si vous méprisez mes lois, et si votre âme a en horreur mes ordonnances, en sorte que vous ne pratiquiez point tous mes commandements et que vous rompiez mon alliance,


## Leviticus 26:16 (id: 803026016)

16voici alors ce que je vous ferai. J’enverrai sur vous la terreur, la consomption et la fièvre, qui rendront vos yeux languissants et votre âme souffrante; et vous sèmerez en vain vos semences: vos ennemis les dévoreront.


## Leviticus 26:17 (id: 803026017)

17Je tournerai ma face contre vous, et vous serez battus devant vos ennemis; ceux qui vous haïssent domineront sur vous, et vous fuirez sans que l’on vous poursuive.


## Leviticus 26:18 (id: 803026018)

18Si, malgré cela, vous ne m’écoutez point, je vous châtierai sept fois plus pour vos péchés.


## Leviticus 26:19 (id: 803026019)

19Je briserai l’orgueil de votre force, je rendrai votre ciel comme du fer, et votre terre comme de l’airain.


## Leviticus 26:20 (id: 803026020)

20Votre force s’épuisera inutilement, votre terre ne donnera pas ses produits, et les arbres de la terre ne donneront pas leurs fruits.


## Leviticus 26:21 (id: 803026021)

21Si vous me résistez et ne voulez point m’écouter, je vous frapperai sept fois plus selon vos péchés.


## Leviticus 26:22 (id: 803026022)

22J’enverrai contre vous les animaux des champs, qui vous priveront de vos enfants, qui détruiront votre bétail, et qui vous réduiront à un petit nombre; et vos chemins seront déserts.


## Leviticus 26:23 (id: 803026023)

23Si ces châtiments ne vous corrigent point et si vous me résistez,


## Leviticus 26:24 (id: 803026024)

24je vous résisterai aussi et je vous frapperai sept fois plus pour vos péchés.


## Leviticus 26:25 (id: 803026025)

25Je ferai venir contre vous l’épée, qui vengera mon alliance; quand vous vous rassemblerez dans vos villes, j’enverrai la peste au milieu de vous, et vous serez livrés aux mains de l’ennemi.


## Leviticus 26:26 (id: 803026026)

26Lorsque je vous briserai le bâton du pain, dix femmes cuiront votre pain dans un seul four et rapporteront votre pain au poids; vous mangerez, et vous ne serez point rassasiés.


## Leviticus 26:27 (id: 803026027)

27Si, malgré cela, vous ne m’écoutez point et si vous me résistez,


## Leviticus 26:28 (id: 803026028)

28je vous résisterai aussi avec fureur et je vous châtierai sept fois plus pour vos péchés.


## Leviticus 26:29 (id: 803026029)

29Vous mangerez la chair de vos fils, et vous mangerez la chair de vos filles.


## Leviticus 26:30 (id: 803026030)

30Je détruirai vos hauts lieux, j’abattrai vos statues consacrées au soleil, je mettrai vos cadavres sur les cadavres de vos idoles, et mon âme vous aura en horreur.


## Leviticus 26:31 (id: 803026031)

31Je réduirai vos villes en déserts, je ravagerai vos sanctuaires, et je ne respirerai plus l’odeur agréable de vos parfums.


## Leviticus 26:32 (id: 803026032)

32Je dévasterai le pays, et vos ennemis qui l’habiteront en seront stupéfaits.


## Leviticus 26:33 (id: 803026033)

33Je vous disperserai parmi les nations et je tirerai l’épée après vous. Votre pays sera dévasté, et vos villes seront désertes.


## Leviticus 26:34 (id: 803026034)

34Alors le pays jouira de ses sabbats, tout le temps qu’il sera dévasté et que vous serez dans le pays de vos ennemis; alors le pays se reposera, et jouira de ses sabbats.


## Leviticus 26:35 (id: 803026035)

35Tout le temps qu’il sera dévasté, il aura le repos qu’il n’avait pas eu dans vos sabbats, tandis que vous l’habitiez.


## Leviticus 26:36 (id: 803026036)

36Je rendrai pusillanime le cœur de ceux d’entre vous qui survivront, dans les pays de leurs ennemis; le bruit d’une feuille agitée les poursuivra; ils fuiront comme on fuit devant l’épée, et ils tomberont sans qu’on les poursuive.


## Leviticus 26:37 (id: 803026037)

37Ils se renverseront les uns sur les autres comme devant l’épée, sans qu’on les poursuive. Vous ne subsisterez point en présence de vos ennemis;


## Leviticus 26:38 (id: 803026038)

38vous périrez parmi les nations, et le pays de vos ennemis vous dévorera.


## Leviticus 26:39 (id: 803026039)

39Ceux d’entre vous qui survivront seront frappés de langueur pour leurs iniquités, dans les pays de leurs ennemis; ils seront aussi frappés de langueur pour les iniquités de leurs pères.


## Leviticus 26:40 (id: 803026040)

40Ils confesseront leurs iniquités et les iniquités de leurs pères, les transgressions qu’ils ont commises envers moi, et la résistance qu’ils m’ont opposée,


## Leviticus 26:41 (id: 803026041)

41péchés à cause desquels moi aussi je leur résisterai et les mènerai dans le pays de leurs ennemis. Et alors leur cœur incirconcis s’humiliera, et ils paieront la dette de leurs iniquités.


## Leviticus 26:42 (id: 803026042)

42Je me souviendrai de mon alliance avec Jacob, je me souviendrai de mon alliance avec Isaac et de mon alliance avec Abraham, et je me souviendrai du pays.


## Leviticus 26:43 (id: 803026043)

43Le pays sera abandonné par eux, et il jouira de ses sabbats pendant qu’il restera dévasté loin d’eux; et ils paieront la dette de leurs iniquités, parce qu’ils ont méprisé mes ordonnances et que leur âme a eu mes lois en horreur.


## Leviticus 26:44 (id: 803026044)

44Mais, lorsqu’ils seront dans le pays de leurs ennemis, je ne les rejetterai pourtant point, et je ne les aurai point en horreur jusqu’à les exterminer, jusqu’à rompre mon alliance avec eux; car je suis l’Éternel, leur Dieu.


## Leviticus 26:45 (id: 803026045)

45Je me souviendrai en leur faveur de l’ancienne alliance, par laquelle je les ai fait sortir du pays d’Égypte, aux yeux des nations, pour être leur Dieu. Je suis l’Éternel.


## Leviticus 26:46 (id: 803026046)

46Tels sont les statuts, les ordonnances et les lois, que l’Éternel établit entre lui et les enfants d’Israël, sur la montagne de Sinaï, par Moïse.


## Leviticus 27:1 (id: 803027001)

1L’Éternel parla à Moïse, et dit:


## Leviticus 27:2 (id: 803027002)

2Parle aux enfants d’Israël, et tu leur diras: Lorsqu’on fera des vœux, s’il s’agit de personnes, elles seront à l’Éternel d’après ton estimation.


## Leviticus 27:3 (id: 803027003)

3Si tu as à faire l’estimation d’un mâle de vingt à soixante ans, ton estimation sera de cinquante sicles d’argent, selon le sicle du sanctuaire;


## Leviticus 27:4 (id: 803027004)

4si c’est une femme, ton estimation sera de trente sicles.


## Leviticus 27:5 (id: 803027005)

5De cinq à vingt ans, ton estimation sera de vingt sicles pour un mâle, et de dix sicles pour une fille.


## Leviticus 27:6 (id: 803027006)

6D’un mois à cinq ans, ton estimation sera de cinq sicles d’argent pour un mâle, et de trois sicles d’argent pour une fille.


## Leviticus 27:7 (id: 803027007)

7De soixante ans et au\-dessus, ton estimation sera de quinze sicles pour un mâle, et de dix sicles pour une femme.


## Leviticus 27:8 (id: 803027008)

8Si celui qui a fait le vœu est trop pauvre pour payer ton estimation, on le présentera au sacrificateur, qui le taxera, et le sacrificateur fera une estimation en rapport avec les ressources de cet homme.


## Leviticus 27:9 (id: 803027009)

9S’il s’agit d’animaux qui peuvent être offerts en sacrifice à l’Éternel, tout animal qu’on donnera à l’Éternel sera chose sainte.


## Leviticus 27:10 (id: 803027010)

10On ne le changera point, et l’on n’en mettra point un mauvais à la place d’un bon ni un bon à la place d’un mauvais; si l’on remplace un animal par un autre, ils seront l’un et l’autre chose sainte.


## Leviticus 27:11 (id: 803027011)

11S’il s’agit d’animaux impurs, qui ne peuvent être offerts en sacrifice à l’Éternel, on présentera l’animal au sacrificateur,


## Leviticus 27:12 (id: 803027012)

12qui en fera l’estimation selon qu’il sera bon ou mauvais, et l’on s’en rapportera à l’estimation du sacrificateur.


## Leviticus 27:13 (id: 803027013)

13Si on veut le racheter, on ajoutera un cinquième à son estimation.


## Leviticus 27:14 (id: 803027014)

14Si quelqu’un sanctifie sa maison en la consacrant à l’Éternel, le sacrificateur en fera l’estimation selon qu’elle sera bonne ou mauvaise, et l’on s’en tiendra à l’estimation du sacrificateur.


## Leviticus 27:15 (id: 803027015)

15Si celui qui a sanctifié sa maison veut la racheter, il ajoutera un cinquième au prix de son estimation, et elle sera à lui.


## Leviticus 27:16 (id: 803027016)

16Si quelqu’un sanctifie à l’Éternel un champ de sa propriété, ton estimation sera en rapport avec la quantité de semence, cinquante sicles d’argent pour un homer de semence d’orge.


## Leviticus 27:17 (id: 803027017)

17Si c’est dès l’année du jubilé qu’il sanctifie son champ, on s’en tiendra à ton estimation;


## Leviticus 27:18 (id: 803027018)

18si c’est après le jubilé qu’il sanctifie son champ, le sacrificateur en évaluera le prix à raison du nombre d’années qui restent jusqu’au jubilé, et il sera fait une réduction sur ton estimation.


## Leviticus 27:19 (id: 803027019)

19Si celui qui a sanctifié son champ veut le racheter, il ajoutera un cinquième au prix de ton estimation, et le champ lui restera.


## Leviticus 27:20 (id: 803027020)

20S’il ne rachète point le champ, et qu’on le vende à un autre homme, il ne pourra plus être racheté.


## Leviticus 27:21 (id: 803027021)

21Et quand l’acquéreur en sortira au jubilé, ce champ sera consacré à l’Éternel, comme un champ qui a été dévoué; il deviendra la propriété du sacrificateur.


## Leviticus 27:22 (id: 803027022)

22Si quelqu’un sanctifie à l’Éternel un champ qu’il a acquis et qui ne fait point partie de sa propriété,


## Leviticus 27:23 (id: 803027023)

23le sacrificateur en évaluera le prix d’après ton estimation jusqu’à l’année du jubilé, et cet homme paiera le jour même le prix fixé, comme étant consacré à l’Éternel.


## Leviticus 27:24 (id: 803027024)

24L’année du jubilé, le champ retournera à celui de qui il avait été acheté et de la propriété dont il faisait partie.


## Leviticus 27:25 (id: 803027025)

25Toutes tes estimations se feront en sicles du sanctuaire: le sicle est de vingt guéras.


## Leviticus 27:26 (id: 803027026)

26Nul ne pourra sanctifier le premier\-né de son bétail, lequel appartient déjà à l’Éternel en sa qualité de premier\-né; soit bœuf, soit agneau, il appartient à l’Éternel.


## Leviticus 27:27 (id: 803027027)

27S’il s’agit d’un animal impur, on le rachètera au prix de ton estimation, en y ajoutant un cinquième; s’il n’est pas racheté, il sera vendu d’après ton estimation.


## Leviticus 27:28 (id: 803027028)

28Tout ce qu’un homme dévouera par interdit à l’Éternel, dans ce qui lui appartient, ne pourra ni se vendre, ni se racheter, que ce soit une personne, un animal, ou un champ de sa propriété; tout ce qui sera dévoué par interdit sera entièrement consacré à l’Éternel.


## Leviticus 27:29 (id: 803027029)

29Aucune personne dévouée par interdit ne pourra être rachetée, elle sera mise à mort.


## Leviticus 27:30 (id: 803027030)

30Toute dîme de la terre, soit des récoltes de la terre, soit du fruit des arbres, appartient à l’Éternel; c’est une chose consacrée à l’Éternel.


## Leviticus 27:31 (id: 803027031)

31Si quelqu’un veut racheter quelque chose de sa dîme, il y ajoutera un cinquième.


## Leviticus 27:32 (id: 803027032)

32Toute dîme de gros et de menu bétail, de tout ce qui passe sous la houlette, sera une dîme consacrée à l’Éternel.


## Leviticus 27:33 (id: 803027033)

33On n’examinera point si l’animal est bon ou mauvais, et l’on ne fera point d’échange; si l’on remplace un animal par un autre, ils seront l’un et l’autre chose sainte, et ne pourront être rachetés.


## Leviticus 27:34 (id: 803027034)

34Tels sont les commandements que l’Éternel donna à Moïse pour les enfants d’Israël, sur la montagne de Sinaï.


