# Louis Segond 1910

## License Information

**Louis Segond 1910** is based on and adapted from: _Louis Segond 1910_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Samuel 1:1 (id: 809001001)

1Il y avait un homme de Ramathaïm\-Tsophim, de la montagne d’Éphraïm, nommé Elkana, fils de Jeroham, fils d’Élihu, fils de Thohu, fils de Tsuph, Éphratien.


## 1 Samuel 1:2 (id: 809001002)

2Il avait deux femmes, dont l’une s’appelait Anne, et l’autre Peninna; Peninna avait des enfants, mais Anne n’en avait point.


## 1 Samuel 1:3 (id: 809001003)

3Chaque année, cet homme montait de sa ville à Silo, pour se prosterner devant l’Éternel des armées et pour lui offrir des sacrifices. Là se trouvaient les deux fils d’Éli, Hophni et Phinées, sacrificateurs de l’Éternel.


## 1 Samuel 1:4 (id: 809001004)

4Le jour où Elkana offrait son sacrifice, il donnait des portions à Peninna, sa femme, et à tous les fils et à toutes les filles qu’il avait d’elle.


## 1 Samuel 1:5 (id: 809001005)

5Mais il donnait à Anne une portion double; car il aimait Anne, que l’Éternel avait rendue stérile.


## 1 Samuel 1:6 (id: 809001006)

6Sa rivale lui prodiguait les mortifications, pour la porter à s’irriter de ce que l’Éternel l’avait rendue stérile.


## 1 Samuel 1:7 (id: 809001007)

7Et toutes les années il en était ainsi. Chaque fois qu’Anne montait à la maison de l’Éternel, Peninna la mortifiait de la même manière. Alors elle pleurait et ne mangeait point.


## 1 Samuel 1:8 (id: 809001008)

8Elkana, son mari, lui disait: Anne, pourquoi pleures\-tu, et ne manges\-tu pas? Pourquoi ton cœur est\-il attristé? Est\-ce que je ne vaux pas pour toi mieux que dix fils?


## 1 Samuel 1:9 (id: 809001009)

9Anne se leva, après que l’on eut mangé et bu à Silo. Le sacrificateur Éli était assis sur un siège, près de l’un des poteaux du temple de l’Éternel.


## 1 Samuel 1:10 (id: 809001010)

10Et, l’amertume dans l’âme, elle pria l’Éternel et versa des pleurs.


## 1 Samuel 1:11 (id: 809001011)

11Elle fit un vœu, en disant: Éternel des armées! Si tu daignes regarder l’affliction de ta servante, si tu te souviens de moi et n’oublies point ta servante, et si tu donnes à ta servante un enfant mâle, je le consacrerai à l’Éternel pour tous les jours de sa vie, et le rasoir ne passera point sur sa tête.


## 1 Samuel 1:12 (id: 809001012)

12Comme elle restait longtemps en prière devant l’Éternel, Éli observa sa bouche.


## 1 Samuel 1:13 (id: 809001013)

13Anne parlait dans son cœur, et ne faisait que remuer les lèvres, mais on n’entendait point sa voix. Éli pensa qu’elle était ivre,


## 1 Samuel 1:14 (id: 809001014)

14et il lui dit: Jusques à quand seras\-tu dans l’ivresse? Fais passer ton vin.


## 1 Samuel 1:15 (id: 809001015)

15Anne répondit: Non, mon seigneur, je suis une femme qui souffre en son cœur, et je n’ai bu ni vin ni boisson enivrante; mais je répandais mon âme devant l’Éternel.


## 1 Samuel 1:16 (id: 809001016)

16Ne prends pas ta servante pour une femme pervertie, car c’est l’excès de ma douleur et de mon chagrin qui m’a fait parler jusqu’à présent.


## 1 Samuel 1:17 (id: 809001017)

17Éli reprit la parole, et dit: Va en paix, et que le Dieu d’Israël exauce la prière que tu lui as adressée!


## 1 Samuel 1:18 (id: 809001018)

18Elle dit: Que ta servante trouve grâce à tes yeux! Et cette femme s’en alla. Elle mangea, et son visage ne fut plus le même.


## 1 Samuel 1:19 (id: 809001019)

19Ils se levèrent de bon matin, et après s’être prosternés devant l’Éternel, ils s’en retournèrent et revinrent dans leur maison à Rama. Elkana connut Anne, sa femme, et l’Éternel se souvint d’elle.


## 1 Samuel 1:20 (id: 809001020)

20Dans le cours de l’année, Anne devint enceinte, et elle enfanta un fils, qu’elle nomma Samuel, car, dit\-elle, je l’ai demandé à l’Éternel.


## 1 Samuel 1:21 (id: 809001021)

21Son mari Elkana monta ensuite avec toute sa maison, pour offrir à l’Éternel le sacrifice annuel, et pour accomplir son vœu.


## 1 Samuel 1:22 (id: 809001022)

22Mais Anne ne monta point, et elle dit à son mari: Lorsque l’enfant sera sevré, je le mènerai, afin qu’il soit présenté devant l’Éternel et qu’il reste là pour toujours.


## 1 Samuel 1:23 (id: 809001023)

23Elkana, son mari, lui dit: Fais ce qui te semblera bon, attends de l’avoir sevré. Veuille seulement l’Éternel accomplir sa parole! Et la femme resta et allaita son fils, jusqu’à ce qu’elle le sevrât.


## 1 Samuel 1:24 (id: 809001024)

24Quand elle l’eut sevré, elle le fit monter avec elle, et prit trois taureaux, un épha de farine, et une outre de vin. Elle le mena dans la maison de l’Éternel à Silo: l’enfant était encore tout jeune.


## 1 Samuel 1:25 (id: 809001025)

25Ils égorgèrent les taureaux, et ils conduisirent l’enfant à Éli.


## 1 Samuel 1:26 (id: 809001026)

26Anne dit: Mon seigneur, pardon! Aussi vrai que ton âme vit, mon seigneur, je suis cette femme qui me tenais ici près de toi pour prier l’Éternel.


## 1 Samuel 1:27 (id: 809001027)

27C’était pour cet enfant que je priais, et l’Éternel a exaucé la prière que je lui adressais.


## 1 Samuel 1:28 (id: 809001028)

28Aussi je veux le prêter à l’Éternel: il sera toute sa vie prêté à l’Éternel. Et ils se prosternèrent là devant l’Éternel


## 1 Samuel 2:1 (id: 809002001)

1Anne pria, et dit: Mon cœur se réjouit en l’Éternel, Ma force a été relevée par l’Éternel; Ma bouche s’est ouverte contre mes ennemis, Car je me réjouis de ton secours.


## 1 Samuel 2:2 (id: 809002002)

2Nul n’est saint comme l’Éternel; Il n’y a point d’autre Dieu que toi; Il n’y a point de rocher comme notre Dieu.


## 1 Samuel 2:3 (id: 809002003)

3Ne parlez plus avec tant de hauteur; Que l’arrogance ne sorte plus de votre bouche; Car l’Éternel est un Dieu qui sait tout, Et par lui sont pesées toutes les actions.


## 1 Samuel 2:4 (id: 809002004)

4L’arc des puissants est brisé, Et les faibles ont la force pour ceinture.


## 1 Samuel 2:5 (id: 809002005)

5Ceux qui étaient rassasiés se louent pour du pain, Et ceux qui étaient affamés se reposent; Même la stérile enfante sept fois, Et celle qui avait beaucoup d’enfants est flétrie.


## 1 Samuel 2:6 (id: 809002006)

6L’Éternel fait mourir et il fait vivre. Il fait descendre au séjour des morts et il en fait remonter.


## 1 Samuel 2:7 (id: 809002007)

7L’Éternel appauvrit et il enrichit, Il abaisse et il élève.


## 1 Samuel 2:8 (id: 809002008)

8De la poussière il retire le pauvre, Du fumier il relève l’indigent, Pour les faire asseoir avec les grands. Et il leur donne en partage un trône de gloire; Car à l’Éternel sont les colonnes de la terre, Et c’est sur elles qu’il a posé le monde.


## 1 Samuel 2:9 (id: 809002009)

9Il gardera les pas de ses bien\-aimés. Mais les méchants seront anéantis dans les ténèbres; Car l’homme ne triomphera point par la force.


## 1 Samuel 2:10 (id: 809002010)

10Les ennemis de l’Éternel trembleront; Du haut des cieux il lancera sur eux son tonnerre; L’Éternel jugera les extrémités de la terre. Il donnera la puissance à son roi, Et il relèvera la force de son oint.


## 1 Samuel 2:11 (id: 809002011)

11Elkana s’en alla dans sa maison à Rama, et l’enfant fut au service de l’Éternel devant le sacrificateur Éli.


## 1 Samuel 2:12 (id: 809002012)

12Les fils d’Éli étaient des hommes pervers, ils ne connaissaient point l’Éternel.


## 1 Samuel 2:13 (id: 809002013)

13Et voici quelle était la manière d’agir de ces sacrificateurs à l’égard du peuple. Lorsque quelqu’un offrait un sacrifice, le serviteur du sacrificateur arrivait au moment où l’on faisait cuire la chair. Tenant à la main une fourchette à trois dents,


## 1 Samuel 2:14 (id: 809002014)

14il piquait dans la chaudière, dans le chaudron, dans la marmite, ou dans le pot; et tout ce que la fourchette amenait, le sacrificateur le prenait pour lui. C’est ainsi qu’ils agissaient à l’égard de tous ceux d’Israël qui venaient là à Silo.


## 1 Samuel 2:15 (id: 809002015)

15Même avant qu’on fît brûler la graisse, le serviteur du sacrificateur arrivait et disait à celui qui offrait le sacrifice: Donne pour le sacrificateur de la chair à rôtir; il ne recevra de toi point de chair cuite, c’est de la chair crue qu’il veut.


## 1 Samuel 2:16 (id: 809002016)

16Et si l’homme lui disait: Quand on aura brûlé la graisse, tu prendras ce qui te plaira, le serviteur répondait: Non! Tu donneras maintenant, sinon je prends de force.


## 1 Samuel 2:17 (id: 809002017)

17Ces jeunes gens se rendaient coupables devant l’Éternel d’un très grand péché, parce qu’ils méprisaient les offrandes de l’Éternel.


## 1 Samuel 2:18 (id: 809002018)

18Samuel faisait le service devant l’Éternel, et cet enfant était revêtu d’un éphod de lin.


## 1 Samuel 2:19 (id: 809002019)

19Sa mère lui faisait chaque année une petite robe, et la lui apportait en montant avec son mari pour offrir le sacrifice annuel.


## 1 Samuel 2:20 (id: 809002020)

20Éli bénit Elkana et sa femme, en disant: Que l’Éternel te fasse avoir des enfants de cette femme, pour remplacer celui qu’elle a prêté à l’Éternel! Et ils s’en retournèrent chez eux.


## 1 Samuel 2:21 (id: 809002021)

21Lorsque l’Éternel eut visité Anne, elle devint enceinte, et elle enfanta trois fils et deux filles. Et le jeune Samuel grandissait auprès de l’Éternel.


## 1 Samuel 2:22 (id: 809002022)

22Éli était fort âgé et il apprit comment ses fils agissaient à l’égard de tout Israël; il apprit aussi qu’ils couchaient avec les femmes qui s’assemblaient à l’entrée de la tente d’assignation.


## 1 Samuel 2:23 (id: 809002023)

23Il leur dit: Pourquoi faites\-vous de telles choses? Car j’apprends de tout le peuple vos mauvaises actions.


## 1 Samuel 2:24 (id: 809002024)

24Non, mes enfants, ce que j’entends dire n’est pas bon; vous faites pécher le peuple de l’Éternel.


## 1 Samuel 2:25 (id: 809002025)

25Si un homme pèche contre un autre homme, Dieu le jugera; mais s’il pèche contre l’Éternel, qui intercédera pour lui? Et ils n’écoutèrent point la voix de leur père, car l’Éternel voulait les faire mourir.


## 1 Samuel 2:26 (id: 809002026)

26Le jeune Samuel continuait à grandir, et il était agréable à l’Éternel et aux hommes.


## 1 Samuel 2:27 (id: 809002027)

27Un homme de Dieu vint auprès d’Éli, et lui dit: Ainsi parle l’Éternel: Ne me suis\-je pas révélé à la maison de ton père, lorsqu’ils étaient en Égypte dans la maison de Pharaon?


## 1 Samuel 2:28 (id: 809002028)

28Je l’ai choisie parmi toutes les tribus d’Israël pour être à mon service dans le sacerdoce, pour monter à mon autel, pour brûler le parfum, pour porter l’éphod devant moi, et j’ai donné à la maison de ton père tous les sacrifices consumés par le feu et offerts par les enfants d’Israël.


## 1 Samuel 2:29 (id: 809002029)

29Pourquoi foulez\-vous aux pieds mes sacrifices et mes offrandes, que j’ai ordonné de faire dans ma demeure? Et d’où vient que tu honores tes fils plus que moi, afin de vous engraisser des prémices de toutes les offrandes d’Israël, mon peuple?


## 1 Samuel 2:30 (id: 809002030)

30C’est pourquoi voici ce que dit l’Éternel, le Dieu d’Israël: J’avais déclaré que ta maison et la maison de ton père marcheraient devant moi à perpétuité. Et maintenant, dit l’Éternel, loin de moi! Car j’honorerai celui qui m’honore, mais ceux qui me méprisent seront méprisés.


## 1 Samuel 2:31 (id: 809002031)

31Voici, le temps arrive où je retrancherai ton bras et le bras de la maison de ton père, en sorte qu’il n’y aura plus de vieillard dans ta maison.


## 1 Samuel 2:32 (id: 809002032)

32Tu verras un adversaire dans ma demeure, tandis qu’Israël sera comblé de biens par l’Éternel; et il n’y aura plus jamais de vieillard dans ta maison.


## 1 Samuel 2:33 (id: 809002033)

33Je laisserai subsister auprès de mon autel l’un des tiens, afin de consumer tes yeux et d’attrister ton âme; mais tous ceux de ta maison mourront dans la force de l’âge.


## 1 Samuel 2:34 (id: 809002034)

34Et tu auras pour signe ce qui arrivera à tes deux fils, Hophni et Phinées; ils mourront tous les deux le même jour.


## 1 Samuel 2:35 (id: 809002035)

35Je m’établirai un sacrificateur fidèle, qui agira selon mon cœur et selon mon âme; je lui bâtirai une maison stable, et il marchera toujours devant mon oint.


## 1 Samuel 2:36 (id: 809002036)

36Et quiconque restera de ta maison viendra se prosterner devant lui pour avoir une pièce d’argent et un morceau de pain, et dira: Attache\-moi, je te prie, à l’une des fonctions du sacerdoce, afin que j’aie un morceau de pain à manger.


## 1 Samuel 3:1 (id: 809003001)

1Le jeune Samuel était au service de l’Éternel devant Éli. La parole de l’Éternel était rare en ce temps\-là, les visions n’étaient pas fréquentes.


## 1 Samuel 3:2 (id: 809003002)

2En ce même temps, Éli, qui commençait à avoir les yeux troubles et ne pouvait plus voir, était couché à sa place,


## 1 Samuel 3:3 (id: 809003003)

3la lampe de Dieu n’était pas encore éteinte, et Samuel était couché dans le temple de l’Éternel, où était l’arche de Dieu.


## 1 Samuel 3:4 (id: 809003004)

4Alors l’Éternel appela Samuel. Il répondit: Me voici!


## 1 Samuel 3:5 (id: 809003005)

5Et il courut vers Éli, et dit: Me voici, car tu m’as appelé. Éli répondit: Je n’ai point appelé; retourne te coucher. Et il alla se coucher.


## 1 Samuel 3:6 (id: 809003006)

6L’Éternel appela de nouveau Samuel. Et Samuel se leva, alla vers Éli, et dit: Me voici, car tu m’as appelé. Éli répondit: Je n’ai point appelé, mon fils, retourne te coucher.


## 1 Samuel 3:7 (id: 809003007)

7Samuel ne connaissait pas encore l’Éternel, et la parole de l’Éternel ne lui avait pas encore été révélée.


## 1 Samuel 3:8 (id: 809003008)

8L’Éternel appela de nouveau Samuel, pour la troisième fois. Et Samuel se leva, alla vers Éli, et dit: Me voici, car tu m’as appelé. Éli comprit que c’était l’Éternel qui appelait l’enfant,


## 1 Samuel 3:9 (id: 809003009)

9et il dit à Samuel: Va, couche\-toi; et si l’on t’appelle, tu diras: Parle, Éternel, car ton serviteur écoute. Et Samuel alla se coucher à sa place.


## 1 Samuel 3:10 (id: 809003010)

10L’Éternel vint et se présenta, et il appela comme les autres fois: Samuel, Samuel! Et Samuel répondit: Parle, car ton serviteur écoute.


## 1 Samuel 3:11 (id: 809003011)

11Alors l’Éternel dit à Samuel: Voici, je vais faire en Israël une chose qui étourdira les oreilles de quiconque l’entendra.


## 1 Samuel 3:12 (id: 809003012)

12En ce jour j’accomplirai sur Éli tout ce que j’ai prononcé contre sa maison; je commencerai et j’achèverai.


## 1 Samuel 3:13 (id: 809003013)

13Je lui ai déclaré que je veux punir sa maison à perpétuité, à cause du crime dont il a connaissance, et par lequel ses fils se sont rendus méprisables, sans qu’il les ait réprimés.


## 1 Samuel 3:14 (id: 809003014)

14C’est pourquoi je jure à la maison d’Éli que jamais le crime de la maison d’Éli ne sera expié, ni par des sacrifices ni par des offrandes.


## 1 Samuel 3:15 (id: 809003015)

15Samuel resta couché jusqu’au matin, puis il ouvrit les portes de la maison de l’Éternel. Samuel craignait de raconter la vision à Éli.


## 1 Samuel 3:16 (id: 809003016)

16Mais Éli appela Samuel, et dit: Samuel, mon fils! Il répondit: Me voici!


## 1 Samuel 3:17 (id: 809003017)

17Et Éli dit: Quelle est la parole que t’a adressée l’Éternel? Ne me cache rien. Que Dieu te traite dans toute sa rigueur, si tu me caches quelque chose de tout ce qu’il t’a dit!


## 1 Samuel 3:18 (id: 809003018)

18Samuel lui raconta tout, sans lui rien cacher. Et Éli dit: C’est l’Éternel, qu’il fasse ce qui lui semblera bon!


## 1 Samuel 3:19 (id: 809003019)

19Samuel grandissait. L’Éternel était avec lui, et il ne laissa tomber à terre aucune de ses paroles.


## 1 Samuel 3:20 (id: 809003020)

20Tout Israël, depuis Dan jusqu’à Beer\-Schéba, reconnut que Samuel était établi prophète de l’Éternel.


## 1 Samuel 3:21 (id: 809003021)

21L’Éternel continuait à apparaître dans Silo; car l’Éternel se révélait à Samuel, dans Silo, par la parole de l’Éternel.


## 1 Samuel 4:1 (id: 809004001)

1La parole de Samuel s’adressait à tout Israël. Israël sortit à la rencontre des Philistins, pour combattre. Ils campèrent près d’Ében\-Ézer, et les Philistins étaient campés à Aphek.


## 1 Samuel 4:2 (id: 809004002)

2Les Philistins se rangèrent en bataille contre Israël, et le combat s’engagea. Israël fut battu par les Philistins, qui tuèrent sur le champ de bataille environ quatre mille hommes.


## 1 Samuel 4:3 (id: 809004003)

3Le peuple rentra au camp, et les anciens d’Israël dirent: Pourquoi l’Éternel nous a\-t\-il laissé battre aujourd’hui par les Philistins? Allons chercher à Silo l’arche de l’alliance de l’Éternel; qu’elle vienne au milieu de nous, et qu’elle nous délivre de la main de nos ennemis.


## 1 Samuel 4:4 (id: 809004004)

4Le peuple envoya à Silo, d’où l’on apporta l’arche de l’alliance de l’Éternel des armées qui siège entre les chérubins. Les deux fils d’Éli, Hophni et Phinées, étaient là, avec l’arche de l’alliance de Dieu.


## 1 Samuel 4:5 (id: 809004005)

5Lorsque l’arche de l’alliance de l’Éternel entra dans le camp, tout Israël poussa de grands cris de joie, et la terre en fut ébranlée.


## 1 Samuel 4:6 (id: 809004006)

6Le retentissement de ces cris fut entendu des Philistins, et ils dirent: Que signifient ces grands cris qui retentissent dans le camp des Hébreux? Et ils apprirent que l’arche de l’Éternel était arrivée au camp.


## 1 Samuel 4:7 (id: 809004007)

7Les Philistins eurent peur, parce qu’ils crurent que Dieu était venu dans le camp. Malheur à nous! Dirent\-ils, car il n’en a pas été ainsi jusqu’à présent.


## 1 Samuel 4:8 (id: 809004008)

8Malheur à nous! Qui nous délivrera de la main de ces dieux puissants? Ce sont ces dieux qui ont frappé les Égyptiens de toutes sortes de plaies dans le désert.


## 1 Samuel 4:9 (id: 809004009)

9Fortifiez\-vous et soyez des hommes, Philistins, de peur que vous ne soyez asservis aux Hébreux comme ils vous ont été asservis; soyez des hommes et combattez!


## 1 Samuel 4:10 (id: 809004010)

10Les Philistins livrèrent bataille, et Israël fut battu. Chacun s’enfuit dans sa tente. La défaite fut très grande, et il tomba d’Israël trente mille hommes de pied.


## 1 Samuel 4:11 (id: 809004011)

11L’arche de Dieu fut prise, et les deux fils d’Éli, Hophni et Phinées, moururent.


## 1 Samuel 4:12 (id: 809004012)

12Un homme de Benjamin accourut du champ de bataille et vint à Silo le même jour, les vêtements déchirés et la tête couverte de terre.


## 1 Samuel 4:13 (id: 809004013)

13Lorsqu’il arriva, Éli était dans l’attente, assis sur un siège près du chemin, car son cœur était inquiet pour l’arche de Dieu. A son entrée dans la ville, cet homme donna la nouvelle, et toute la ville poussa des cris.


## 1 Samuel 4:14 (id: 809004014)

14Éli, entendant ces cris, dit: Que signifie ce tumulte? Et aussitôt l’homme vint apporter la nouvelle à Éli.


## 1 Samuel 4:15 (id: 809004015)

15Or Éli était âgé de quatre\-vingt\-dix\-huit ans, il avait les yeux fixes et ne pouvait plus voir.


## 1 Samuel 4:16 (id: 809004016)

16L’homme dit à Éli: J’arrive du champ de bataille, et c’est du champ de bataille que je me suis enfui aujourd’hui. Éli dit: Que s’est\-il passé, mon fils?


## 1 Samuel 4:17 (id: 809004017)

17Celui qui apportait la nouvelle dit en réponse: Israël a fui devant les Philistins, et le peuple a éprouvé une grande défaite; et même tes deux fils, Hophni et Phinées, sont morts, et l’arche de Dieu a été prise.


## 1 Samuel 4:18 (id: 809004018)

18A peine eut\-il fait mention de l’arche de Dieu, qu’Éli tomba de son siège à la renverse, à côté de la porte; il se rompit la nuque et mourut, car c’était un homme vieux et pesant. Il avait été juge en Israël pendant quarante ans.


## 1 Samuel 4:19 (id: 809004019)

19Sa belle\-fille, femme de Phinées, était enceinte et sur le point d’accoucher. Lorsqu’elle entendit la nouvelle de la prise de l’arche de Dieu, de la mort de son beau\-père et de celle de son mari, elle se courba et accoucha, car les douleurs la surprirent.


## 1 Samuel 4:20 (id: 809004020)

20Comme elle allait mourir, les femmes qui étaient auprès d’elle lui dirent: Ne crains point, car tu as enfanté un fils! Mais elle ne répondit pas et n’y fit pas attention.


## 1 Samuel 4:21 (id: 809004021)

21Elle appela l’enfant I\-Kabod, en disant: La gloire est bannie d’Israël! C’était à cause de la prise de l’arche de Dieu, et à cause de son beau\-père et de son mari.


## 1 Samuel 4:22 (id: 809004022)

22Elle dit: La gloire est bannie d’Israël, car l’arche de Dieu est prise!


## 1 Samuel 5:1 (id: 809005001)

1Les Philistins prirent l’arche de Dieu, et ils la transportèrent d’Ében\-Ézer à Asdod.


## 1 Samuel 5:2 (id: 809005002)

2Après s’être emparés de l’arche de Dieu, les Philistins la firent entrer dans la maison de Dagon et la placèrent à côté de Dagon.


## 1 Samuel 5:3 (id: 809005003)

3Le lendemain, les Asdodiens, qui s’étaient levés de bon matin, trouvèrent Dagon étendu la face contre terre, devant l’arche de l’Éternel. Ils prirent Dagon, et le remirent à sa place.


## 1 Samuel 5:4 (id: 809005004)

4Le lendemain encore, s’étant levés de bon matin, ils trouvèrent Dagon étendu la face contre terre, devant l’arche de l’Éternel; la tête de Dagon et ses deux mains étaient abattues sur le seuil, et il ne lui restait que le tronc.


## 1 Samuel 5:5 (id: 809005005)

5C’est pourquoi jusqu’à ce jour, les prêtres de Dagon et tous ceux qui entrent dans la maison de Dagon à Asdod ne marchent point sur le seuil.


## 1 Samuel 5:6 (id: 809005006)

6La main de l’Éternel s’appesantit sur les Asdodiens, et il mit la désolation parmi eux; il les frappa d’hémorroïdes à Asdod et dans son territoire.


## 1 Samuel 5:7 (id: 809005007)

7Voyant qu’il en était ainsi, les gens d’Asdod dirent: L’arche du Dieu d’Israël ne restera pas chez nous, car il appesantit sa main sur nous et sur Dagon, notre dieu.


## 1 Samuel 5:8 (id: 809005008)

8Et ils firent chercher et assemblèrent auprès d’eux tous les princes des Philistins, et ils dirent: Que ferons\-nous de l’arche du Dieu d’Israël? Les princes répondirent: Que l’on transporte à Gath l’arche du Dieu d’Israël. Et l’on y transporta l’arche du Dieu d’Israël.


## 1 Samuel 5:9 (id: 809005009)

9Mais après qu’elle eut été transportée, la main de l’Éternel fut sur la ville, et il y eut une très grande consternation; il frappa les gens de la ville depuis le petit jusqu’au grand, et ils eurent une éruption d’hémorroïdes.


## 1 Samuel 5:10 (id: 809005010)

10Alors ils envoyèrent l’arche de Dieu à Ékron. Lorsque l’arche de Dieu entra dans Ékron, les Ékroniens poussèrent des cris, en disant: On a transporté chez nous l’arche du Dieu d’Israël, pour nous faire mourir, nous et notre peuple!


## 1 Samuel 5:11 (id: 809005011)

11Et ils firent chercher et assemblèrent tous les princes des Philistins, et ils dirent: Renvoyez l’arche du Dieu d’Israël; qu’elle retourne en son lieu, et qu’elle ne nous fasse pas mourir, nous et notre peuple. Car il y avait dans toute la ville une terreur mortelle; la main de Dieu s’y appesantissait fortement.


## 1 Samuel 5:12 (id: 809005012)

12Les gens qui ne mouraient pas étaient frappés d’hémorroïdes, et les cris de la ville montaient jusqu’au ciel.


## 1 Samuel 6:1 (id: 809006001)

1L’arche de l’Éternel fut sept mois dans le pays des Philistins.


## 1 Samuel 6:2 (id: 809006002)

2Et les Philistins appelèrent les prêtres et les devins, et ils dirent: Que ferons\-nous de l’arche de l’Éternel? Faites\-nous connaître de quelle manière nous devons la renvoyer en son lieu.


## 1 Samuel 6:3 (id: 809006003)

3Ils répondirent: Si vous renvoyez l’arche du Dieu d’Israël, ne la renvoyez point à vide, mais faites à Dieu un sacrifice de culpabilité; alors vous guérirez, et vous saurez pourquoi sa main ne s’est pas retirée de dessus vous.


## 1 Samuel 6:4 (id: 809006004)

4Les Philistins dirent: Quelle offrande lui ferons\-nous? Ils répondirent: Cinq tumeurs d’or et cinq souris d’or, d’après le nombre des princes des Philistins, car une même plaie a été sur vous tous et sur vos princes.


## 1 Samuel 6:5 (id: 809006005)

5Faites des figures de vos tumeurs et des figures de vos souris qui ravagent le pays, et donnez gloire au Dieu d’Israël: peut\-être cessera\-t\-il d’appesantir sa main sur vous, sur vos dieux, et sur votre pays.


## 1 Samuel 6:6 (id: 809006006)

6Pourquoi endurciriez\-vous votre cœur, comme les Égyptiens et Pharaon ont endurci leur cœur? N’exerça\-t\-il pas ses châtiments sur eux, et ne laissèrent\-ils pas alors partir les enfants d’Israël?


## 1 Samuel 6:7 (id: 809006007)

7Maintenant, faites un char tout neuf, et prenez deux vaches qui allaitent et qui n’aient point porté le joug; attelez les vaches au char, et ramenez à la maison leurs petits qui sont derrière elles.


## 1 Samuel 6:8 (id: 809006008)

8Vous prendrez l’arche de l’Éternel, et vous la mettrez sur le char; vous placerez à côté d’elle, dans un coffre, les objets d’or que vous donnez à l’Éternel en offrande pour le péché; puis vous la renverrez, et elle partira.


## 1 Samuel 6:9 (id: 809006009)

9Suivez\-la du regard: si elle monte par le chemin de sa frontière vers Beth\-Schémesch, c’est l’Éternel qui nous a fait ce grand mal; sinon, nous saurons que ce n’est pas sa main qui nous a frappés, mais que cela nous est arrivé par hasard.


## 1 Samuel 6:10 (id: 809006010)

10Ces gens firent ainsi. Ils prirent deux vaches qui allaitaient et les attelèrent au char, et ils enfermèrent les petits dans la maison.


## 1 Samuel 6:11 (id: 809006011)

11Ils mirent sur le char l’arche de l’Éternel, et le coffre avec les souris d’or et les figures de leurs tumeurs.


## 1 Samuel 6:12 (id: 809006012)

12Les vaches prirent directement le chemin de Beth\-Schémesch; elles suivirent toujours la même route en mugissant, et elles ne se détournèrent, ni à droite ni à gauche. Les princes des Philistins allèrent derrière elles jusqu’à la frontière de Beth\-Schémesch.


## 1 Samuel 6:13 (id: 809006013)

13Les habitants de Beth\-Schémesch moissonnaient les blés dans la vallée; ils levèrent les yeux, aperçurent l’arche, et se réjouirent en la voyant.


## 1 Samuel 6:14 (id: 809006014)

14Le char arriva dans le champ de Josué de Beth\-Schémesch, et s’y arrêta. Il y avait là une grande pierre. On fendit le bois du char, et l’on offrit les vaches en holocauste à l’Éternel.


## 1 Samuel 6:15 (id: 809006015)

15Les Lévites descendirent l’arche de l’Éternel, et le coffre qui était à côté d’elle et qui contenait les objets d’or; et ils posèrent le tout sur la grande pierre. Les gens de Beth\-Schémesch offrirent en ce jour des holocaustes et des sacrifices à l’Éternel.


## 1 Samuel 6:16 (id: 809006016)

16Les cinq princes des Philistins, après avoir vu cela, retournèrent à Ékron le même jour.


## 1 Samuel 6:17 (id: 809006017)

17Voici les tumeurs d’or que les Philistins donnèrent à l’Éternel en offrande pour le péché: une pour Asdod, une pour Gaza, une pour Askalon, une pour Gath, une pour Ékron.


## 1 Samuel 6:18 (id: 809006018)

18Il y avait aussi des souris d’or selon le nombre de toutes les villes des Philistins, appartenant aux cinq chefs, tant des villes fortifiées que des villages sans murailles. C’est ce qu’atteste la grande pierre sur laquelle on déposa l’arche de l’Éternel, et qui est encore aujourd’hui dans le champ de Josué de Beth\-Schémesch.


## 1 Samuel 6:19 (id: 809006019)

19L’Éternel frappa les gens de Beth\-Schémesch, lorsqu’ils regardèrent l’arche de l’Éternel; il frappa \[cinquante mille] soixante\-dix hommes parmi le peuple. Et le peuple fut dans la désolation, parce que l’Éternel l’avait frappé d’une grande plaie.


## 1 Samuel 6:20 (id: 809006020)

20Les gens de Beth\-Schémesch dirent: Qui peut subsister en présence de l’Éternel, de ce Dieu saint? Et vers qui l’arche doit\-elle monter, en s’éloignant de nous?


## 1 Samuel 6:21 (id: 809006021)

21Ils envoyèrent des messagers aux habitants de Kirjath\-Jearim, pour leur dire: Les Philistins ont ramené l’arche de l’Éternel; descendez, et faites\-la monter vers vous.


## 1 Samuel 7:1 (id: 809007001)

1Les gens de Kirjath\-Jearim vinrent, et firent monter l’arche de l’Éternel; ils la conduisirent dans la maison d’Abinadab, sur la colline, et ils consacrèrent son fils Éléazar pour garder l’arche de l’Éternel.


## 1 Samuel 7:2 (id: 809007002)

2Il s’était passé bien du temps depuis le jour où l’arche avait été déposée à Kirjath\-Jearim. Vingt années s’étaient écoulées. Alors toute la maison d’Israël poussa des gémissements vers l’Éternel.


## 1 Samuel 7:3 (id: 809007003)

3Samuel dit à toute la maison d’Israël: Si c’est de tout votre cœur que vous revenez à l’Éternel, ôtez du milieu de vous les dieux étrangers et les Astartés, dirigez votre cœur vers l’Éternel, et servez\-le lui seul; et il vous délivrera de la main des Philistins.


## 1 Samuel 7:4 (id: 809007004)

4Et les enfants d’Israël ôtèrent du milieu d’eux les Baals et les Astartés, et ils servirent l’Éternel seul.


## 1 Samuel 7:5 (id: 809007005)

5Samuel dit: Assemblez tout Israël à Mitspa, et je prierai l’Éternel pour vous.


## 1 Samuel 7:6 (id: 809007006)

6Et ils s’assemblèrent à Mitspa. Ils puisèrent de l’eau et la répandirent devant l’Éternel, et ils jeûnèrent ce jour\-là, en disant: Nous avons péché contre l’Éternel! Samuel jugea les enfants d’Israël à Mitspa.


## 1 Samuel 7:7 (id: 809007007)

7Les Philistins apprirent que les enfants d’Israël s’étaient assemblés à Mitspa, et les princes des Philistins montèrent contre Israël. A cette nouvelle, les enfants d’Israël eurent peur des Philistins,


## 1 Samuel 7:8 (id: 809007008)

8et ils dirent à Samuel: Ne cesse point de crier pour nous à l’Éternel, notre Dieu, afin qu’il nous sauve de la main des Philistins.


## 1 Samuel 7:9 (id: 809007009)

9Samuel prit un agneau de lait, et l’offrit tout entier en holocauste à l’Éternel. Il cria à l’Éternel pour Israël, et l’Éternel l’exauça.


## 1 Samuel 7:10 (id: 809007010)

10Pendant que Samuel offrait l’holocauste, les Philistins s’approchèrent pour attaquer Israël. L’Éternel fit retentir en ce jour son tonnerre sur les Philistins, et les mit en déroute. Ils furent battus devant Israël.


## 1 Samuel 7:11 (id: 809007011)

11Les hommes d’Israël sortirent de Mitspa, poursuivirent les Philistins, et les battirent jusqu’au\-dessous de Beth\-Car.


## 1 Samuel 7:12 (id: 809007012)

12Samuel prit une pierre, qu’il plaça entre Mitspa et Schen, et il l’appela du nom d’Ében\-Ézer, en disant: Jusqu’ici l’Éternel nous a secourus.


## 1 Samuel 7:13 (id: 809007013)

13Ainsi les Philistins furent humiliés, et ils ne vinrent plus sur le territoire d’Israël. La main de l’Éternel fut contre les Philistins pendant toute la vie de Samuel.


## 1 Samuel 7:14 (id: 809007014)

14Les villes que les Philistins avaient prises sur Israël retournèrent à Israël, depuis Ékron jusqu’à Gath, avec leur territoire; Israël les arracha de la main des Philistins. Et il y eut paix entre Israël et les Amoréens.


## 1 Samuel 7:15 (id: 809007015)

15Samuel fut juge en Israël pendant toute sa vie.


## 1 Samuel 7:16 (id: 809007016)

16Il allait chaque année faire le tour de Béthel, de Guilgal et de Mitspa, et il jugeait Israël dans tous ces lieux.


## 1 Samuel 7:17 (id: 809007017)

17Puis il revenait à Rama, où était sa maison; et là il jugeait Israël, et il y bâtit un autel à l’Éternel.


## 1 Samuel 8:1 (id: 809008001)

1Lorsque Samuel devint vieux, il établit ses fils juges sur Israël.


## 1 Samuel 8:2 (id: 809008002)

2Son fils premier\-né se nommait Joël, et le second Abija; ils étaient juges à Beer\-Schéba.


## 1 Samuel 8:3 (id: 809008003)

3Les fils de Samuel ne marchèrent point sur ses traces; ils se livraient à la cupidité, recevaient des présents, et violaient la justice.


## 1 Samuel 8:4 (id: 809008004)

4Tous les anciens d’Israël s’assemblèrent, et vinrent auprès de Samuel à Rama.


## 1 Samuel 8:5 (id: 809008005)

5Ils lui dirent: Voici, tu es vieux, et tes fils ne marchent point sur tes traces; maintenant, établis sur nous un roi pour nous juger, comme il y en a chez toutes les nations.


## 1 Samuel 8:6 (id: 809008006)

6Samuel vit avec déplaisir qu’ils disaient: Donne\-nous un roi pour nous juger. Et Samuel pria l’Éternel.


## 1 Samuel 8:7 (id: 809008007)

7L’Éternel dit à Samuel: Écoute la voix du peuple dans tout ce qu’il te dira; car ce n’est pas toi qu’ils rejettent, c’est moi qu’ils rejettent, afin que je ne règne plus sur eux.


## 1 Samuel 8:8 (id: 809008008)

8Ils agissent à ton égard comme ils ont toujours agi depuis que je les ai fait monter d’Égypte jusqu’à ce jour; ils m’ont abandonné, pour servir d’autres dieux.


## 1 Samuel 8:9 (id: 809008009)

9Écoute donc leur voix; mais donne\-leur des avertissements, et fais\-leur connaître le droit du roi qui régnera sur eux.


## 1 Samuel 8:10 (id: 809008010)

10Samuel rapporta toutes les paroles de l’Éternel au peuple qui lui demandait un roi.


## 1 Samuel 8:11 (id: 809008011)

11Il dit: Voici quel sera le droit du roi qui régnera sur vous. Il prendra vos fils, et il les mettra sur ses chars et parmi ses cavaliers, afin qu’ils courent devant son char;


## 1 Samuel 8:12 (id: 809008012)

12il s’en fera des chefs de mille et des chefs de cinquante, et il les emploiera à labourer ses terres, à récolter ses moissons, à fabriquer ses armes de guerre et l’attirail de ses chars.


## 1 Samuel 8:13 (id: 809008013)

13Il prendra vos filles, pour en faire des parfumeuses, des cuisinières et des boulangères.


## 1 Samuel 8:14 (id: 809008014)

14Il prendra la meilleure partie de vos champs, de vos vignes et de vos oliviers, et la donnera à ses serviteurs.


## 1 Samuel 8:15 (id: 809008015)

15Il prendra la dîme du produit de vos semences et de vos vignes, et la donnera à ses serviteurs.


## 1 Samuel 8:16 (id: 809008016)

16Il prendra vos serviteurs et vos servantes, vos meilleurs bœufs et vos ânes, et s’en servira pour ses travaux.


## 1 Samuel 8:17 (id: 809008017)

17Il prendra la dîme de vos troupeaux, et vous\-mêmes serez ses esclaves.


## 1 Samuel 8:18 (id: 809008018)

18Et alors vous crierez contre votre roi que vous vous serez choisi, mais l’Éternel ne vous exaucera point.


## 1 Samuel 8:19 (id: 809008019)

19Le peuple refusa d’écouter la voix de Samuel. Non! Dirent\-ils, mais il y aura un roi sur nous,


## 1 Samuel 8:20 (id: 809008020)

20et nous aussi nous serons comme toutes les nations; notre roi nous jugera il marchera à notre tête et conduira nos guerres.


## 1 Samuel 8:21 (id: 809008021)

21Samuel, après avoir entendu toutes les paroles du peuple, les redit aux oreilles de l’Éternel.


## 1 Samuel 8:22 (id: 809008022)

22Et l’Éternel dit à Samuel: Écoute leur voix, et établis un roi sur eux. Et Samuel dit aux hommes d’Israël: Allez\-vous\-en chacun dans sa ville.


## 1 Samuel 9:1 (id: 809009001)

1Il y avait un homme de Benjamin, nommé Kis, fils d’Abiel, fils de Tseror, fils de Becorath, fils d’Aphiach, fils d’un Benjamite. C’était un homme fort et vaillant.


## 1 Samuel 9:2 (id: 809009002)

2Il avait un fils du nom de Saül, jeune et beau, plus beau qu’aucun des enfants d’Israël, et les dépassant tous de la tête.


## 1 Samuel 9:3 (id: 809009003)

3Les ânesses de Kis, père de Saül, s’égarèrent; et Kis dit à Saül, son fils: Prends avec toi l’un des serviteurs, lève\-toi, va, et cherche les ânesses.


## 1 Samuel 9:4 (id: 809009004)

4Il passa par la montagne d’Éphraïm et traversa le pays de Schalischa, sans les trouver; ils passèrent par le pays de Schaalim, et elles n’y étaient pas; ils parcoururent le pays de Benjamin, et ils ne les trouvèrent pas.


## 1 Samuel 9:5 (id: 809009005)

5Ils étaient arrivés dans le pays de Tsuph, lorsque Saül dit à son serviteur qui l’accompagnait: Viens, retournons, de peur que mon père, oubliant les ânesses, ne soit en peine de nous.


## 1 Samuel 9:6 (id: 809009006)

6Le serviteur lui dit: Voici, il y a dans cette ville un homme de Dieu, et c’est un homme considéré; tout ce qu’il dit ne manque pas d’arriver. Allons y donc; peut\-être nous fera\-t\-il connaître le chemin que nous devons prendre.


## 1 Samuel 9:7 (id: 809009007)

7Saül dit à son serviteur: Mais si nous y allons, que porterons\-nous à l’homme de Dieu? Car il n’y a plus de provisions dans nos sacs, et nous n’avons aucun présent à offrir à l’homme de Dieu. Qu’est\-ce que nous avons?


## 1 Samuel 9:8 (id: 809009008)

8Le serviteur reprit la parole, et dit à Saül: Voici, j’ai sur moi le quart d’un sicle d’argent; je le donnerai à l’homme de Dieu, et il nous indiquera notre chemin.


## 1 Samuel 9:9 (id: 809009009)

9Autrefois en Israël, quand on allait consulter Dieu, on disait: Venez, et allons au voyant! Car celui qu’on appelle aujourd’hui le prophète s’appelait autrefois le voyant.


## 1 Samuel 9:10 (id: 809009010)

10Saül dit à son serviteur: Tu as raison: viens, allons! Et ils se rendirent à la ville où était l’homme de Dieu.


## 1 Samuel 9:11 (id: 809009011)

11Comme ils montaient à la ville, ils rencontrèrent des jeunes filles sorties pour puiser de l’eau, et ils leur dirent: Le voyant est\-il ici?


## 1 Samuel 9:12 (id: 809009012)

12Elles leur répondirent en disant: Oui, il est devant toi; mais va promptement, car aujourd’hui il est venu à la ville parce qu’il y a un sacrifice pour le peuple sur le haut lieu.


## 1 Samuel 9:13 (id: 809009013)

13Quand vous serez entrés dans la ville, vous le trouverez avant qu’il monte au haut lieu pour manger; car le peuple ne mangera point qu’il ne soit arrivé, parce qu’il doit bénir le sacrifice; après quoi, les conviés mangeront. Montez donc, car maintenant vous le trouverez.


## 1 Samuel 9:14 (id: 809009014)

14Et ils montèrent à la ville. Ils étaient arrivés au milieu de la ville, quand ils furent rencontrés par Samuel qui sortait pour monter au haut lieu.


## 1 Samuel 9:15 (id: 809009015)

15Or, un jour avant l’arrivée de Saül, l’Éternel avait averti Samuel, en disant:


## 1 Samuel 9:16 (id: 809009016)

16Demain, à cette heure, je t’enverrai un homme du pays de Benjamin, et tu l’oindras pour chef de mon peuple d’Israël. Il sauvera mon peuple de la main des Philistins; car j’ai regardé mon peuple, parce que son cri est venu jusqu’à moi.


## 1 Samuel 9:17 (id: 809009017)

17Lorsque Samuel eut aperçu Saül, l’Éternel lui dit: Voici l’homme dont je t’ai parlé; c’est lui qui régnera sur mon peuple.


## 1 Samuel 9:18 (id: 809009018)

18Saül s’approcha de Samuel au milieu de la porte, et dit: Indique\-moi, je te prie, où est la maison du voyant.


## 1 Samuel 9:19 (id: 809009019)

19Samuel répondit à Saül: C’est moi qui suis le voyant. Monte devant moi au haut lieu, et vous mangerez aujourd’hui avec moi. Je te laisserai partir demain, et je te dirai tout ce qui se passe dans ton cœur.


## 1 Samuel 9:20 (id: 809009020)

20Ne t’inquiète pas des ânesses que tu as perdues il y a trois jours, car elles sont retrouvées. Et pour qui est réservé tout ce qu’il y a de précieux en Israël? N’est\-ce pas pour toi et pour toute la maison de ton père?


## 1 Samuel 9:21 (id: 809009021)

21Saül répondit: Ne suis\-je pas Benjamite, de l’une des plus petites tribus d’Israël? Et ma famille n’est\-elle pas la moindre de toutes les familles de la tribu de Benjamin? Pourquoi donc me parles\-tu de la sorte?


## 1 Samuel 9:22 (id: 809009022)

22Samuel prit Saül et son serviteur, les fit entrer dans la salle, et leur donna une place à la tête des conviés, qui étaient environ trente hommes.


## 1 Samuel 9:23 (id: 809009023)

23Samuel dit au cuisinier: Sers la portion que je t’ai donnée, en te disant: Mets\-la à part.


## 1 Samuel 9:24 (id: 809009024)

24Le cuisinier donna l’épaule et ce qui l’entoure, et il la servit à Saül. Et Samuel dit: Voici ce qui a été réservé; mets\-le devant toi, et mange, car on l’a gardé pour toi lorsque j’ai convié le peuple. Ainsi Saül mangea avec Samuel ce jour\-là.


## 1 Samuel 9:25 (id: 809009025)

25Ils descendirent du haut lieu à la ville, et Samuel s’entretint avec Saül sur le toit.


## 1 Samuel 9:26 (id: 809009026)

26Puis ils se levèrent de bon matin; et, dès l’aurore, Samuel appela Saül sur le toit, et dit: Viens, et je te laisserai partir. Saül se leva, et ils sortirent tous deux, lui et Samuel.


## 1 Samuel 9:27 (id: 809009027)

27Quand ils furent descendus à l’extrémité de la ville, Samuel dit à Saül: Dis à ton serviteur de passer devant nous. Et le serviteur passa devant. Arrête\-toi maintenant, reprit Samuel, et je te ferai entendre la parole de Dieu.


## 1 Samuel 10:1 (id: 809010001)

1Samuel prit une fiole d’huile, qu’il répandit sur la tête de Saül. Il le baisa, et dit: L’Éternel ne t’a\-t\-il pas oint pour que tu sois le chef de son héritage?


## 1 Samuel 10:2 (id: 809010002)

2Aujourd’hui, après m’avoir quitté, tu trouveras deux hommes près du sépulcre de Rachel, sur la frontière de Benjamin, à Tseltsach. Ils te diront: Les ânesses que tu es allé chercher sont retrouvées; et voici, ton père ne pense plus aux ânesses, mais il est en peine de vous, et dit: Que dois\-je faire au sujet de mon fils?


## 1 Samuel 10:3 (id: 809010003)

3De là tu iras plus loin, et tu arriveras au chêne de Thabor, où tu seras rencontré par trois hommes montant vers Dieu à Béthel, et portant l’un trois chevreaux, l’autre trois gâteaux de pain, et l’autre une outre de vin.


## 1 Samuel 10:4 (id: 809010004)

4Ils te demanderont comment tu te portes, et ils te donneront deux pains, que tu recevras de leur main.


## 1 Samuel 10:5 (id: 809010005)

5Après cela, tu arriveras à Guibea\-Élohim, où se trouve une garnison de Philistins. En entrant dans la ville, tu rencontreras une troupe de prophètes descendant du haut lieu, précédés du luth, du tambourin, de la flûte et de la harpe, et prophétisant eux\-mêmes.


## 1 Samuel 10:6 (id: 809010006)

6L’esprit de l’Éternel te saisira, tu prophétiseras avec eux, et tu seras changé en un autre homme.


## 1 Samuel 10:7 (id: 809010007)

7Lorsque ces signes auront eu pour toi leur accomplissement, fais ce que tu trouveras à faire, car Dieu est avec toi.


## 1 Samuel 10:8 (id: 809010008)

8Puis tu descendras avant moi à Guilgal; et voici, je descendrai vers toi, pour offrir des holocaustes et des sacrifices d’actions de grâces. Tu attendras sept jours, jusqu’à ce que j’arrive auprès de toi et que je te dise ce que tu dois faire.


## 1 Samuel 10:9 (id: 809010009)

9Dès que Saül eut tourné le dos pour se séparer de Samuel, Dieu lui donna un autre cœur, et tous ces signes s’accomplirent le même jour.


## 1 Samuel 10:10 (id: 809010010)

10Lorsqu’ils arrivèrent à Guibea, voici, une troupe de prophètes vint à sa rencontre. L’esprit de Dieu le saisit, et il prophétisa au milieu d’eux.


## 1 Samuel 10:11 (id: 809010011)

11Tous ceux qui l’avaient connu auparavant virent qu’il prophétisait avec les prophètes, et l’on se disait l’un à l’autre dans le peuple: Qu’est\-il arrivé au fils de Kis? Saül est\-il aussi parmi les prophètes?


## 1 Samuel 10:12 (id: 809010012)

12Quelqu’un de Guibea répondit: Et qui est leur père? De là le proverbe: Saül est\-il aussi parmi les prophètes?


## 1 Samuel 10:13 (id: 809010013)

13Lorsqu’il eut fini de prophétiser, il se rendit au haut lieu.


## 1 Samuel 10:14 (id: 809010014)

14L’oncle de Saül dit à Saül et à son serviteur: Où êtes\-vous allés? Saül répondit: Chercher les ânesses; mais nous ne les avons pas aperçues, et nous sommes allés vers Samuel.


## 1 Samuel 10:15 (id: 809010015)

15L’oncle de Saül reprit: Raconte\-moi donc ce que vous a dit Samuel.


## 1 Samuel 10:16 (id: 809010016)

16Et Saül répondit à son oncle: Il nous a assuré que les ânesses étaient retrouvées. Et il ne lui dit rien de la royauté dont avait parlé Samuel.


## 1 Samuel 10:17 (id: 809010017)

17Samuel convoqua le peuple devant l’Éternel à Mitspa,


## 1 Samuel 10:18 (id: 809010018)

18et il dit aux enfants d’Israël: Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël: J’ai fait monter d’Égypte Israël, et je vous ai délivrés de la main des Égyptiens et de la main de tous les royaumes qui vous opprimaient.


## 1 Samuel 10:19 (id: 809010019)

19Et aujourd’hui, vous rejetez votre Dieu, qui vous a délivrés de tous vos maux et de toutes vos souffrances, et vous lui dites: Établis un roi sur nous! Présentez\-vous maintenant devant l’Éternel, selon vos tribus et selon vos milliers.


## 1 Samuel 10:20 (id: 809010020)

20Samuel fit approcher toutes les tribus d’Israël, et la tribu de Benjamin fut désignée.


## 1 Samuel 10:21 (id: 809010021)

21Il fit approcher la tribu de Benjamin par familles, et la famille de Matri fut désignée. Puis Saül, fils de Kis, fut désigné. On le chercha, mais on ne le trouva point.


## 1 Samuel 10:22 (id: 809010022)

22On consulta de nouveau l’Éternel: Y a\-t\-il encore un homme qui soit venu ici? Et l’Éternel dit: Voici, il est caché vers les bagages.


## 1 Samuel 10:23 (id: 809010023)

23On courut le tirer de là, et il se présenta au milieu du peuple. Il les dépassait tous de la tête.


## 1 Samuel 10:24 (id: 809010024)

24Samuel dit à tout le peuple: Voyez\-vous celui que l’Éternel a choisi? Il n’y a personne dans tout le peuple qui soit semblable à lui. Et tout le peuple poussa les cris de: Vive le roi!


## 1 Samuel 10:25 (id: 809010025)

25Samuel fit alors connaître au peuple le droit de la royauté, et il l’écrivit dans un livre, qu’il déposa devant l’Éternel. Puis il renvoya tout le peuple, chacun chez soi.


## 1 Samuel 10:26 (id: 809010026)

26Saül aussi s’en alla dans sa maison à Guibea. Il fut accompagné par les honnêtes gens, dont Dieu avait touché le cœur.


## 1 Samuel 10:27 (id: 809010027)

27Il y eut toutefois des hommes pervers, qui disaient: Quoi! C’est celui\-ci qui nous sauvera! Et ils le méprisèrent, et ne lui apportèrent aucun présent. Mais Saül n’y prit point garde.


## 1 Samuel 11:1 (id: 809011001)

1Nachasch, l’Ammonite, vint assiéger Jabès en Galaad. Tous les habitants de Jabès dirent à Nachasch: Traite alliance avec nous, et nous te servirons.


## 1 Samuel 11:2 (id: 809011002)

2Mais Nachasch, l’Ammonite, leur répondit: Je traiterai avec vous à la condition que je vous crève à tous l’œil droit, et que j’imprime ainsi un opprobre sur tout Israël.


## 1 Samuel 11:3 (id: 809011003)

3Les anciens de Jabès lui dirent: Accorde\-nous une trêve de sept jours, afin que nous envoyions des messagers dans tout le territoire d’Israël; et s’il n’y a personne qui nous secoure, nous nous rendrons à toi.


## 1 Samuel 11:4 (id: 809011004)

4Les messagers arrivèrent à Guibea de Saül, et dirent ces choses aux oreilles du peuple. Et tout le peuple éleva la voix, et pleura.


## 1 Samuel 11:5 (id: 809011005)

5Et voici, Saül revenait des champs, derrière ses bœufs, et il dit: Qu’a donc le peuple pour pleurer? On lui raconta ce qu’avaient dit ceux de Jabès.


## 1 Samuel 11:6 (id: 809011006)

6Dès que Saül eut entendu ces choses, il fut saisi par l’esprit de Dieu, et sa colère s’enflamma fortement.


## 1 Samuel 11:7 (id: 809011007)

7Il prit une paire de bœufs, et les coupa en morceaux, qu’il envoya par les messagers dans tout le territoire d’Israël, en disant: Quiconque ne marchera pas à la suite de Saül et de Samuel, aura ses bœufs traités de la même manière. La terreur de l’Éternel s’empara du peuple, qui se mit en marche comme un seul homme.


## 1 Samuel 11:8 (id: 809011008)

8Saül en fit la revue à Bézek; les enfants d’Israël étaient trois cent mille, et les hommes de Juda trente mille.


## 1 Samuel 11:9 (id: 809011009)

9Ils dirent aux messagers qui étaient venus: Vous parlerez ainsi aux habitants de Jabès en Galaad: Demain vous aurez du secours, quand le soleil sera dans sa chaleur. Les messagers portèrent cette nouvelle à ceux de Jabès, qui furent remplis de joie;


## 1 Samuel 11:10 (id: 809011010)

10et qui dirent aux Ammonites: Demain nous nous rendrons à vous, et vous nous traiterez comme bon vous semblera.


## 1 Samuel 11:11 (id: 809011011)

11Le lendemain, Saül divisa le peuple en trois corps. Ils pénétrèrent dans le camp des Ammonites à la veille du matin, et ils les battirent jusqu’à la chaleur du jour. Ceux qui échappèrent furent dispersés, et il n’en resta pas deux ensemble.


## 1 Samuel 11:12 (id: 809011012)

12Le peuple dit à Samuel: Qui est\-ce qui disait: Saül régnera\-t\-il sur nous? Livrez ces gens, et nous les ferons mourir.


## 1 Samuel 11:13 (id: 809011013)

13Mais Saül dit: Personne ne sera mis à mort en ce jour, car aujourd’hui l’Éternel a opéré une délivrance en Israël.


## 1 Samuel 11:14 (id: 809011014)

14Et Samuel dit au peuple: Venez, et allons à Guilgal, pour y confirmer la royauté.


## 1 Samuel 11:15 (id: 809011015)

15Tout le peuple se rendit à Guilgal, et ils établirent Saül pour roi, devant l’Éternel, à Guilgal. Là, ils offrirent des sacrifices d’actions de grâces devant l’Éternel; et là, Saül et tous les hommes d’Israël se livrèrent à de grandes réjouissances.


## 1 Samuel 12:1 (id: 809012001)

1Samuel dit à tout Israël: Voici, j’ai écouté votre voix dans tout ce que vous m’avez dit, et j’ai établi un roi sur vous.


## 1 Samuel 12:2 (id: 809012002)

2Et maintenant, voici le roi qui marchera devant vous. Pour moi, je suis vieux, j’ai blanchi, et mes fils sont avec vous; j’ai marché à votre tête, depuis ma jeunesse jusqu’à ce jour.


## 1 Samuel 12:3 (id: 809012003)

3Me voici! Rendez témoignage contre moi, en présence de l’Éternel et en présence de son oint. De qui ai\-je pris le bœuf et de qui ai\-je pris l’âne? Qui ai\-je opprimé, et qui ai\-je traité durement? De qui ai\-je reçu un présent, pour fermer les yeux sur lui? Je vous le rendrai.


## 1 Samuel 12:4 (id: 809012004)

4Ils répondirent: Tu ne nous as point opprimés, et tu ne nous as point traités durement, et tu n’as rien reçu de la main de personne.


## 1 Samuel 12:5 (id: 809012005)

5Il leur dit encore: L’Éternel est témoin contre vous, et son oint est témoin, en ce jour, que vous n’avez rien trouvé dans mes mains. Et ils répondirent: Ils en sont témoins.


## 1 Samuel 12:6 (id: 809012006)

6Alors Samuel dit au peuple: C’est l’Éternel qui a établi Moïse et Aaron, et qui a fait monter vos pères du pays d’Égypte.


## 1 Samuel 12:7 (id: 809012007)

7Maintenant, présentez\-vous, et je vous jugerai devant l’Éternel sur tous les bienfaits que l’Éternel vous a accordés, à vous et à vos pères.


## 1 Samuel 12:8 (id: 809012008)

8Après que Jacob fut venu en Égypte, vos pères crièrent à l’Éternel, et l’Éternel envoya Moïse et Aaron, qui firent sortir vos pères d’Égypte et les firent habiter dans ce lieu.


## 1 Samuel 12:9 (id: 809012009)

9Mais ils oublièrent l’Éternel, leur Dieu; et il les vendit entre les mains de Sisera, chef de l’armée de Hatsor, entre les mains des Philistins, et entre les mains du roi de Moab, qui leur firent la guerre.


## 1 Samuel 12:10 (id: 809012010)

10Ils crièrent encore à l’Éternel, et dirent: Nous avons péché, car nous avons abandonné l’Éternel, et nous avons servi les Baals et les Astartés; délivre\-nous maintenant de la main de nos ennemis, et nous te servirons.


## 1 Samuel 12:11 (id: 809012011)

11Et l’Éternel envoya Jerubbaal, Bedan, Jephthé et Samuel, et il vous délivra de la main de vos ennemis qui vous entouraient, et vous demeurâtes en sécurité.


## 1 Samuel 12:12 (id: 809012012)

12Puis, voyant que Nachasch, roi des fils d’Ammon, marchait contre vous, vous m’avez dit: Non! Mais un roi régnera sur nous. Et cependant l’Éternel, votre Dieu, était votre roi.


## 1 Samuel 12:13 (id: 809012013)

13Voici donc le roi que vous avez choisi, que vous avez demandé; voici, l’Éternel a mis sur vous un roi.


## 1 Samuel 12:14 (id: 809012014)

14Si vous craignez l’Éternel, si vous le servez, si vous obéissez à sa voix, et si vous n’êtes point rebelles à la parole de l’Éternel, vous vous attacherez à l’Éternel, votre Dieu, vous et le roi qui règne sur vous.


## 1 Samuel 12:15 (id: 809012015)

15Mais si vous n’obéissez pas à la voix de l’Éternel, et si vous êtes rebelles à la parole de l’Éternel, la main de l’Éternel sera contre vous, comme elle a été contre vos pères.


## 1 Samuel 12:16 (id: 809012016)

16Attendez encore ici, et voyez le prodige que l’Éternel va opérer sous vos yeux.


## 1 Samuel 12:17 (id: 809012017)

17Ne sommes\-nous pas à la moisson des blés? J’invoquerai l’Éternel, et il enverra du tonnerre et de la pluie. Sachez alors et voyez combien vous avez eu tort aux yeux de l’Éternel de demander pour vous un roi.


## 1 Samuel 12:18 (id: 809012018)

18Samuel invoqua l’Éternel, et l’Éternel envoya ce même jour du tonnerre et de la pluie. Tout le peuple eut une grande crainte de l’Éternel et de Samuel.


## 1 Samuel 12:19 (id: 809012019)

19Et tout le peuple dit à Samuel: Prie l’Éternel, ton Dieu, pour tes serviteurs, afin que nous ne mourions pas; car nous avons ajouté à tous nos péchés le tort de demander pour nous un roi.


## 1 Samuel 12:20 (id: 809012020)

20Samuel dit au peuple: N’ayez point de crainte! Vous avez fait tout ce mal; mais ne vous détournez pas de l’Éternel, et servez l’Éternel de tout votre cœur.


## 1 Samuel 12:21 (id: 809012021)

21Ne vous en détournez pas; sinon, vous iriez après des choses de néant, qui n’apportent ni profit ni délivrance, parce que ce sont des choses de néant.


## 1 Samuel 12:22 (id: 809012022)

22L’Éternel n’abandonnera point son peuple, à cause de son grand nom, car l’Éternel a résolu de faire de vous son peuple.


## 1 Samuel 12:23 (id: 809012023)

23Loin de moi aussi de pécher contre l’Éternel, de cesser de prier pour vous! Je vous enseignerai le bon et le droit chemin.


## 1 Samuel 12:24 (id: 809012024)

24Craignez seulement l’Éternel, et servez\-le fidèlement de tout votre cœur; car voyez quelle puissance il déploie parmi vous.


## 1 Samuel 12:25 (id: 809012025)

25Mais si vous faites le mal, vous périrez, vous et votre roi.


## 1 Samuel 13:1 (id: 809013001)

1Saül était âgé de… ans, lorsqu’il devint roi, et il avait déjà régné deux ans sur Israël.


## 1 Samuel 13:2 (id: 809013002)

2Saül choisit trois mille hommes d’Israël: deux mille étaient avec lui à Micmasch et sur la montagne de Béthel, et mille étaient avec Jonathan à Guibea de Benjamin. Il renvoya le reste du peuple, chacun à sa tente.


## 1 Samuel 13:3 (id: 809013003)

3Jonathan battit le poste des Philistins qui était à Guéba, et les Philistins l’apprirent. Saül fit sonner de la trompette dans tout le pays, en disant: Que les Hébreux écoutent!


## 1 Samuel 13:4 (id: 809013004)

4Tout Israël entendit que l’on disait: Saül a battu le poste des Philistins, et Israël se rend odieux aux Philistins. Et le peuple fut convoqué auprès de Saül à Guilgal.


## 1 Samuel 13:5 (id: 809013005)

5Les Philistins s’assemblèrent pour combattre Israël. Ils avaient mille chars et six mille cavaliers, et ce peuple était innombrable comme le sable qui est sur le bord de la mer. Ils vinrent camper à Micmasch, à l’orient de Beth\-Aven.


## 1 Samuel 13:6 (id: 809013006)

6Les hommes d’Israël se virent à l’extrémité, car ils étaient serrés de près, et ils se cachèrent dans les cavernes, dans les buissons, dans les rochers, dans les tours et dans les citernes.


## 1 Samuel 13:7 (id: 809013007)

7Il y eut aussi des Hébreux qui passèrent le Jourdain, pour aller au pays de Gad et de Galaad. Saül était encore à Guilgal, et tout le peuple qui se trouvait auprès de lui tremblait.


## 1 Samuel 13:8 (id: 809013008)

8Il attendit sept jours, selon le terme fixé par Samuel. Mais Samuel n’arrivait pas à Guilgal, et le peuple se dispersait loin de Saül.


## 1 Samuel 13:9 (id: 809013009)

9Alors Saül dit: Amenez\-moi l’holocauste et les sacrifices d’actions de grâces. Et il offrit l’holocauste.


## 1 Samuel 13:10 (id: 809013010)

10Comme il achevait d’offrir l’holocauste, voici, Samuel arriva, et Saül sortit au\-devant de lui pour le saluer.


## 1 Samuel 13:11 (id: 809013011)

11Samuel dit: Qu’as\-tu fait? Saül répondit: Lorsque j’ai vu que le peuple se dispersait loin de moi, que tu n’arrivais pas au terme fixé, et que les Philistins étaient assemblés à Micmasch,


## 1 Samuel 13:12 (id: 809013012)

12je me suis dit: Les Philistins vont descendre contre moi à Guilgal, et je n’ai pas imploré l’Éternel! C’est alors que je me suis fait violence et que j’ai offert l’holocauste.


## 1 Samuel 13:13 (id: 809013013)

13Samuel dit à Saül: Tu as agi en insensé, tu n’as pas observé le commandement que l’Éternel, ton Dieu, t’avait donné. L’Éternel aurait affermi pour toujours ton règne sur Israël;


## 1 Samuel 13:14 (id: 809013014)

14et maintenant ton règne ne durera point. L’Éternel s’est choisi un homme selon son cœur, et l’Éternel l’a destiné à être le chef de son peuple, parce que tu n’as pas observé ce que l’Éternel t’avait commandé.


## 1 Samuel 13:15 (id: 809013015)

15Puis Samuel se leva, et monta de Guilgal à Guibea de Benjamin. Saül fit la revue du peuple qui se trouvait avec lui: il y avait environ six cents hommes.


## 1 Samuel 13:16 (id: 809013016)

16Saül, son fils Jonathan, et le peuple qui se trouvait avec eux, avaient pris position à Guéba de Benjamin, et les Philistins campaient à Micmasch.


## 1 Samuel 13:17 (id: 809013017)

17Il sortit du camp des Philistins trois corps pour ravager: l’un prit le chemin d’Ophra, vers le pays de Schual;


## 1 Samuel 13:18 (id: 809013018)

18l’autre prit le chemin de Beth\-Horon; et le troisième prit le chemin de la frontière qui regarde la vallée de Tseboïm, du côté du désert.


## 1 Samuel 13:19 (id: 809013019)

19On ne trouvait point de forgeron dans tout le pays d’Israël; car les Philistins avaient dit: Empêchons les Hébreux de fabriquer des épées ou des lances.


## 1 Samuel 13:20 (id: 809013020)

20Et chaque homme en Israël descendait chez les Philistins pour aiguiser son soc, son hoyau, sa hache et sa bêche,


## 1 Samuel 13:21 (id: 809013021)

21quand le tranchant des bêches, des hoyaux, des tridents et des haches, était émoussé, et pour redresser les aiguillons.


## 1 Samuel 13:22 (id: 809013022)

22Il arriva qu’au jour du combat il ne se trouvait ni épée ni lance entre les mains de tout le peuple qui était avec Saül et Jonathan; il ne s’en trouvait qu’auprès de Saül et de Jonathan, son fils.


## 1 Samuel 13:23 (id: 809013023)

23Un poste de Philistins vint s’établir au passage de Micmasch.


## 1 Samuel 14:1 (id: 809014001)

1Un jour, Jonathan, fils de Saül, dit au jeune homme qui portait ses armes: Viens, et poussons jusqu’au poste des Philistins qui est là de l’autre côté. Et il n’en dit rien à son père.


## 1 Samuel 14:2 (id: 809014002)

2Saül se tenait à l’extrémité de Guibea, sous le grenadier de Migron, et le peuple qui était avec lui formait environ six cents hommes.


## 1 Samuel 14:3 (id: 809014003)

3Achija, fils d’Achithub, frère d’I\-Kabod, fils de Phinées, fils d’Éli, sacrificateur de l’Éternel à Silo, portait l’éphod. Le peuple ne savait pas que Jonathan s’en fût allé.


## 1 Samuel 14:4 (id: 809014004)

4Entre les passages par lesquels Jonathan cherchait à arriver au poste des Philistins, il y avait une dent de rocher d’un côté et une dent de rocher de l’autre côté, l’une portant le nom de Botsets et l’autre celui de Séné.


## 1 Samuel 14:5 (id: 809014005)

5L’une de ces dents est au nord vis\-à\-vis de Micmasch, et l’autre au midi vis\-à\-vis de Guéba.


## 1 Samuel 14:6 (id: 809014006)

6Jonathan dit au jeune homme qui portait ses armes: Viens, et poussons jusqu’au poste de ces incirconcis. Peut\-être l’Éternel agira\-t\-il pour nous, car rien n’empêche l’Éternel de sauver au moyen d’un petit nombre comme d’un grand nombre.


## 1 Samuel 14:7 (id: 809014007)

7Celui qui portait ses armes lui répondit: Fais tout ce que tu as dans le cœur, n’écoute que ton sentiment, me voici avec toi prêt à te suivre.


## 1 Samuel 14:8 (id: 809014008)

8Eh bien! Dit Jonathan, allons à ces gens et montrons\-nous à eux.


## 1 Samuel 14:9 (id: 809014009)

9S’ils nous disent: Arrêtez, jusqu’à ce que nous venions à vous! Nous resterons en place, et nous ne monterons point vers eux.


## 1 Samuel 14:10 (id: 809014010)

10Mais s’ils disent: Montez vers nous! Nous monterons, car l’Éternel les livre entre nos mains. C’est là ce qui nous servira de signe.


## 1 Samuel 14:11 (id: 809014011)

11Ils se montrèrent tous deux au poste des Philistins, et les Philistins dirent: Voici les Hébreux qui sortent des trous où ils se sont cachés.


## 1 Samuel 14:12 (id: 809014012)

12Et les hommes du poste s’adressèrent ainsi à Jonathan et à celui qui portait ses armes: Montez vers nous, et nous vous ferons savoir quelque chose. Jonathan dit à celui qui portait ses armes: Monte après moi, car l’Éternel les livre entre les mains d’Israël.


## 1 Samuel 14:13 (id: 809014013)

13Et Jonathan monta en s’aidant des mains et des pieds, et celui qui portait ses armes le suivit. Les Philistins tombèrent devant Jonathan, et celui qui portait ses armes donnait la mort derrière lui.


## 1 Samuel 14:14 (id: 809014014)

14Dans cette première défaite, Jonathan et celui qui portait ses armes tuèrent une vingtaine d’hommes, sur l’espace d’environ la moitié d’un arpent de terre.


## 1 Samuel 14:15 (id: 809014015)

15L’effroi se répandit au camp, dans la contrée et parmi tout le peuple; le poste et ceux qui ravageaient furent également saisis de peur; le pays fut dans l’épouvante. C’était comme une terreur de Dieu.


## 1 Samuel 14:16 (id: 809014016)

16Les sentinelles de Saül, qui étaient à Guibea de Benjamin, virent que la multitude se dispersait et allait de côté et d’autre.


## 1 Samuel 14:17 (id: 809014017)

17Alors Saül dit au peuple qui était avec lui: Comptez, je vous prie, et voyez qui s’en est allé du milieu de nous. Ils comptèrent, et voici, il manquait Jonathan et celui qui portait ses armes.


## 1 Samuel 14:18 (id: 809014018)

18Et Saül dit à Achija: Fais approcher l’arche de Dieu! Car en ce temps l’arche de Dieu était avec les enfants d’Israël.


## 1 Samuel 14:19 (id: 809014019)

19Pendant que Saül parlait au sacrificateur, le tumulte dans le camp des Philistins allait toujours croissant; et Saül dit au sacrificateur: Retire ta main!


## 1 Samuel 14:20 (id: 809014020)

20Puis Saül et tout le peuple qui était avec lui se rassemblèrent, et ils s’avancèrent jusqu’au lieu du combat; et voici, les Philistins tournèrent l’épée les uns contre les autres, et la confusion était extrême.


## 1 Samuel 14:21 (id: 809014021)

21Il y avait parmi les Philistins, comme auparavant, des Hébreux qui étaient montés avec eux dans le camp, où ils se trouvaient disséminés, et ils se joignirent à ceux d’Israël qui étaient avec Saül et Jonathan.


## 1 Samuel 14:22 (id: 809014022)

22Tous les hommes d’Israël qui s’étaient cachés dans la montagne d’Éphraïm, apprenant que les Philistins fuyaient, se mirent aussi à les poursuivre dans la bataille.


## 1 Samuel 14:23 (id: 809014023)

23L’Éternel délivra Israël ce jour\-là, et le combat se prolongea jusqu’au\-delà de Beth\-Aven.


## 1 Samuel 14:24 (id: 809014024)

24La journée fut fatigante pour les hommes d’Israël. Saül avait fait jurer le peuple, en disant: Maudit soit l’homme qui prendra de la nourriture avant le soir, avant que je me sois vengé de mes ennemis! Et personne n’avait pris de nourriture.


## 1 Samuel 14:25 (id: 809014025)

25Tout le peuple était arrivé dans une forêt, où il y avait du miel à la surface du sol.


## 1 Samuel 14:26 (id: 809014026)

26Lorsque le peuple entra dans la forêt, il vit du miel qui coulait; mais nul ne porta la main à la bouche, car le peuple respectait le serment.


## 1 Samuel 14:27 (id: 809014027)

27Jonathan ignorait le serment que son père avait fait faire au peuple; il avança le bout du bâton qu’il avait à la main, le plongea dans un rayon de miel, et ramena la main à la bouche; et ses yeux furent éclaircis.


## 1 Samuel 14:28 (id: 809014028)

28Alors quelqu’un du peuple, lui adressant la parole, dit: Ton père a fait jurer le peuple, en disant: Maudit soit l’homme qui prendra de la nourriture aujourd’hui! Or le peuple était épuisé.


## 1 Samuel 14:29 (id: 809014029)

29Et Jonathan dit: Mon père trouble le peuple; voyez donc comme mes yeux se sont éclaircis, parce que j’ai goûté un peu de ce miel.


## 1 Samuel 14:30 (id: 809014030)

30Certes, si le peuple avait aujourd’hui mangé du butin qu’il a trouvé chez ses ennemis, la défaite des Philistins n’aurait\-elle pas été plus grande?


## 1 Samuel 14:31 (id: 809014031)

31Ils battirent ce jour\-là les Philistins depuis Micmasch jusqu’à Ajalon. Le peuple était très fatigué,


## 1 Samuel 14:32 (id: 809014032)

32et il se jeta sur le butin. Il prit des brebis, des bœufs et des veaux, il les égorgea sur la terre, et il en mangea avec le sang.


## 1 Samuel 14:33 (id: 809014033)

33On le rapporta à Saül, et l’on dit: Voici, le peuple pèche contre l’Éternel, en mangeant avec le sang. Saül dit: Vous commettez une infidélité; roulez à l’instant vers moi une grande pierre.


## 1 Samuel 14:34 (id: 809014034)

34Puis il ajouta: Répandez\-vous parmi le peuple, et dites à chacun de m’amener son bœuf ou sa brebis, et de l’égorger ici. Vous mangerez ensuite, et vous ne pécherez point contre l’Éternel, en mangeant avec le sang. Et pendant la nuit, chacun parmi le peuple amena son bœuf à la main, afin de l’égorger sur la pierre.


## 1 Samuel 14:35 (id: 809014035)

35Saül bâtit un autel à l’Éternel: ce fut le premier autel qu’il bâtit à l’Éternel.


## 1 Samuel 14:36 (id: 809014036)

36Saül dit: Descendons cette nuit après les Philistins, pillons\-les jusqu’à la lumière du matin, et n’en laissons pas un de reste. Ils dirent: Fais tout ce qui te semblera bon. Alors le sacrificateur dit: Approchons\-nous ici de Dieu.


## 1 Samuel 14:37 (id: 809014037)

37Et Saül consulta Dieu: Descendrai\-je après les Philistins? Les livreras\-tu entre les mains d’Israël? Mais en ce moment il ne lui donna point de réponse.


## 1 Samuel 14:38 (id: 809014038)

38Saül dit: Approchez ici, vous tous chefs du peuple; recherchez et voyez comment ce péché a été commis aujourd’hui.


## 1 Samuel 14:39 (id: 809014039)

39Car l’Éternel, le libérateur d’Israël, est vivant! Lors même que Jonathan, mon fils, en serait l’auteur, il mourrait. Et dans tout le peuple personne ne lui répondit.


## 1 Samuel 14:40 (id: 809014040)

40Il dit à tout Israël: Mettez\-vous d’un côté; et moi et Jonathan, mon fils, nous serons de l’autre. Et le peuple dit à Saül: Fais ce qui te semblera bon.


## 1 Samuel 14:41 (id: 809014041)

41Saül dit à l’Éternel: Dieu d’Israël! Fais connaître la vérité. Jonathan et Saül furent désignés, et le peuple fut libéré.


## 1 Samuel 14:42 (id: 809014042)

42Saül dit: Jetez le sort entre moi et Jonathan, mon fils. Et Jonathan fut désigné.


## 1 Samuel 14:43 (id: 809014043)

43Saül dit à Jonathan: Déclare\-moi ce que tu as fait. Jonathan le lui déclara, et dit: J’ai goûté un peu de miel, avec le bout du bâton que j’avais à la main: me voici, je mourrai.


## 1 Samuel 14:44 (id: 809014044)

44Et Saül dit: Que Dieu me traite dans toute sa rigueur, si tu ne meurs pas, Jonathan!


## 1 Samuel 14:45 (id: 809014045)

45Le peuple dit à Saül: Quoi! Jonathan mourrait, lui qui a opéré cette grande délivrance en Israël! Loin de là! L’Éternel est vivant! Il ne tombera pas à terre un cheveu de sa tête, car c’est avec Dieu qu’il a agi dans cette journée. Ainsi le peuple sauva Jonathan, et il ne mourut point.


## 1 Samuel 14:46 (id: 809014046)

46Saül cessa de poursuivre les Philistins, et les Philistins s’en allèrent chez eux.


## 1 Samuel 14:47 (id: 809014047)

47Après que Saül eut pris possession de la royauté sur Israël, il fit de tous côtés la guerre à tous ses ennemis, à Moab, aux enfants d’Ammon, à Édom, aux rois de Tsoba, et aux Philistins; et partout où il se tournait, il était vainqueur.


## 1 Samuel 14:48 (id: 809014048)

48Il manifesta sa force, battit Amalek, et délivra Israël de la main de ceux qui le pillaient.


## 1 Samuel 14:49 (id: 809014049)

49Les fils de Saül étaient Jonathan, Jischvi et Malkischua. Ses deux filles s’appelaient: l’aînée Mérab, et la plus jeune Mical.


## 1 Samuel 14:50 (id: 809014050)

50Le nom de la femme de Saül était Achinoam, fille d’Achimaats. Le nom du chef de son armée était Abner, fils de Ner, oncle de Saül.


## 1 Samuel 14:51 (id: 809014051)

51Kis, père de Saül, et Ner, père d’Abner, étaient fils d’Abiel.


## 1 Samuel 14:52 (id: 809014052)

52Pendant toute la vie de Saül, il y eut une guerre acharnée contre les Philistins; et dès que Saül apercevait quelque homme fort et vaillant, il le prenait à son service.


## 1 Samuel 15:1 (id: 809015001)

1Samuel dit à Saül: C’est moi que l’Éternel a envoyé pour t’oindre roi sur son peuple, sur Israël: écoute donc ce que dit l’Éternel.


## 1 Samuel 15:2 (id: 809015002)

2Ainsi parle l’Éternel des armées: Je me souviens de ce qu’Amalek fit à Israël, lorsqu’il lui ferma le chemin à sa sortie d’Égypte.


## 1 Samuel 15:3 (id: 809015003)

3Va maintenant, frappe Amalek, et dévouez par interdit tout ce qui lui appartient; tu ne l’épargneras point, et tu feras mourir hommes et femmes, enfants et nourrissons, bœufs et brebis, chameaux et ânes.


## 1 Samuel 15:4 (id: 809015004)

4Saül convoqua le peuple, et en fit la revue à Thelaïm: il y avait deux cent mille hommes de pied, et dix mille hommes de Juda.


## 1 Samuel 15:5 (id: 809015005)

5Saül marcha jusqu’à la ville d’Amalek, et mit une embuscade dans la vallée.


## 1 Samuel 15:6 (id: 809015006)

6Il dit aux Kéniens: Allez, retirez\-vous, sortez du milieu d’Amalek, afin que je ne vous fasse pas périr avec lui; car vous avez eu de la bonté pour tous les enfants d’Israël, lorsqu’ils montèrent d’Égypte. Et les Kéniens se retirèrent du milieu d’Amalek.


## 1 Samuel 15:7 (id: 809015007)

7Saül battit Amalek depuis Havila jusqu’à Schur, qui est en face de l’Égypte.


## 1 Samuel 15:8 (id: 809015008)

8Il prit vivant Agag, roi d’Amalek, et il dévoua par interdit tout le peuple en le passant au fil de l’épée.


## 1 Samuel 15:9 (id: 809015009)

9Mais Saül et le peuple épargnèrent Agag, et les meilleures brebis, les meilleurs bœufs, les meilleures bêtes de la seconde portée, les agneaux gras, et tout ce qu’il y avait de bon; ils ne voulurent pas le dévouer par interdit, et ils dévouèrent seulement tout ce qui était méprisable et chétif.


## 1 Samuel 15:10 (id: 809015010)

10L’Éternel adressa la parole à Samuel, et lui dit:


## 1 Samuel 15:11 (id: 809015011)

11Je me repens d’avoir établi Saül pour roi, car il se détourne de moi et il n’observe point mes paroles. Samuel fut irrité, et il cria à l’Éternel toute la nuit.


## 1 Samuel 15:12 (id: 809015012)

12Il se leva de bon matin, pour aller au\-devant de Saül. Et on vint lui dire: Saül est allé à Carmel, et voici, il s’est érigé un monument; puis il s’en est retourné, et, passant plus loin, il est descendu à Guilgal.


## 1 Samuel 15:13 (id: 809015013)

13Samuel se rendit auprès de Saül, et Saül lui dit: Sois béni de l’Éternel! J’ai observé la parole de l’Éternel.


## 1 Samuel 15:14 (id: 809015014)

14Samuel dit: Qu’est\-ce donc que ce bêlement de brebis qui parvient à mes oreilles, et ce mugissement de bœufs que j’entends?


## 1 Samuel 15:15 (id: 809015015)

15Saül répondit: Ils les ont amenés de chez les Amalécites, parce que le peuple a épargné les meilleures brebis et les meilleurs bœufs, afin de les sacrifier à l’Éternel, ton Dieu; et le reste, nous l’avons dévoué par interdit.


## 1 Samuel 15:16 (id: 809015016)

16Samuel dit à Saül: Arrête, et je te déclarerai ce que l’Éternel m’a dit cette nuit. Et Saül lui dit: Parle!


## 1 Samuel 15:17 (id: 809015017)

17Samuel dit: Lorsque tu étais petit à tes yeux, n’es\-tu pas devenu le chef des tribus d’Israël, et l’Éternel ne t’a\-t\-il pas oint pour que tu sois roi sur Israël?


## 1 Samuel 15:18 (id: 809015018)

18L’Éternel t’avait fait partir, en disant: Va, et dévoue par interdit ces pécheurs, les Amalécites; tu leur feras la guerre jusqu’à ce que tu les aies exterminés.


## 1 Samuel 15:19 (id: 809015019)

19Pourquoi n’as\-tu pas écouté la voix de l’Éternel? Pourquoi t’es\-tu jeté sur le butin, et as\-tu fait ce qui est mal aux yeux de l’Éternel?


## 1 Samuel 15:20 (id: 809015020)

20Saül répondit à Samuel: J’ai bien écouté la voix de l’Éternel, et j’ai suivi le chemin par lequel m’envoyait l’Éternel. J’ai amené Agag, roi d’Amalek, et j’ai dévoué par interdit les Amalécites;


## 1 Samuel 15:21 (id: 809015021)

21mais le peuple a pris sur le butin des brebis et des bœufs, comme prémices de ce qui devait être dévoué, afin de les sacrifier à l’Éternel, ton Dieu, à Guilgal.


## 1 Samuel 15:22 (id: 809015022)

22Samuel dit: L’Éternel trouve\-t\-il du plaisir dans les holocaustes et les sacrifices, comme dans l’obéissance à la voix de l’Éternel? Voici, l’obéissance vaut mieux que les sacrifices, et l’observation de sa parole vaut mieux que la graisse des béliers.


## 1 Samuel 15:23 (id: 809015023)

23Car la désobéissance est aussi coupable que la divination, et la résistance ne l’est pas moins que l’idolâtrie et les théraphim. Puisque tu as rejeté la parole de l’Éternel, il te rejette aussi comme roi.


## 1 Samuel 15:24 (id: 809015024)

24Alors Saül dit à Samuel: J’ai péché, car j’ai transgressé l’ordre de l’Éternel, et je n’ai pas obéi à tes paroles; je craignais le peuple, et j’ai écouté sa voix.


## 1 Samuel 15:25 (id: 809015025)

25Maintenant, je te prie, pardonne mon péché, reviens avec moi, et je me prosternerai devant l’Éternel.


## 1 Samuel 15:26 (id: 809015026)

26Samuel dit à Saül: Je ne retournerai point avec toi; car tu as rejeté la parole de l’Éternel, et l’Éternel te rejette, afin que tu ne sois plus roi sur Israël.


## 1 Samuel 15:27 (id: 809015027)

27Et comme Samuel se tournait pour s’en aller, Saül le saisit par le pan de son manteau, qui se déchira.


## 1 Samuel 15:28 (id: 809015028)

28Samuel lui dit: L’Éternel déchire aujourd’hui de dessus toi la royauté d’Israël, et il la donne à un autre, qui est meilleur que toi.


## 1 Samuel 15:29 (id: 809015029)

29Celui qui est la force d’Israël ne ment point et ne se repent point, car il n’est pas un homme pour se repentir.


## 1 Samuel 15:30 (id: 809015030)

30Saül dit encore: J’ai péché! Maintenant, je te prie, honore\-moi en présence des anciens de mon peuple et en présence d’Israël; reviens avec moi, et je me prosternerai devant l’Éternel, ton Dieu.


## 1 Samuel 15:31 (id: 809015031)

31Samuel retourna et suivit Saül, et Saül se prosterna devant l’Éternel.


## 1 Samuel 15:32 (id: 809015032)

32Puis Samuel dit: Amenez\-moi Agag, roi d’Amalek. Et Agag s’avança vers lui d’un air joyeux; il disait: Certainement, l’amertume de la mort est passée.


## 1 Samuel 15:33 (id: 809015033)

33Samuel dit: De même que ton épée a privé des femmes de leurs enfants, ainsi ta mère entre les femmes sera privée d’un fils. Et Samuel mit Agag en pièces devant l’Éternel, à Guilgal.


## 1 Samuel 15:34 (id: 809015034)

34Samuel partit pour Rama, et Saül monta dans sa maison à Guibea de Saül.


## 1 Samuel 15:35 (id: 809015035)

35Samuel n’alla plus voir Saül jusqu’au jour de sa mort; car Samuel pleurait sur Saül, parce que l’Éternel se repentait d’avoir établi Saül roi d’Israël.


## 1 Samuel 16:1 (id: 809016001)

1L’Éternel dit à Samuel: Quand cesseras\-tu de pleurer sur Saül? Je l’ai rejeté, afin qu’il ne règne plus sur Israël. Remplis ta corne d’huile, et va; je t’enverrai chez Isaï, Bethléhémite, car j’ai vu parmi ses fils celui que je désire pour roi.


## 1 Samuel 16:2 (id: 809016002)

2Samuel dit: Comment irai\-je? Saül l’apprendra, et il me tuera. Et l’Éternel dit: Tu emmèneras avec toi une génisse, et tu diras: Je viens pour offrir un sacrifice à l’Éternel.


## 1 Samuel 16:3 (id: 809016003)

3Tu inviteras Isaï au sacrifice; je te ferai connaître ce que tu dois faire, et tu oindras pour moi celui que je te dirai.


## 1 Samuel 16:4 (id: 809016004)

4Samuel fit ce que l’Éternel avait dit, et il alla à Bethléhem. Les anciens de la ville accoururent effrayés au\-devant de lui et dirent: Ton arrivée annonce\-t\-elle quelque chose d’heureux?


## 1 Samuel 16:5 (id: 809016005)

5Il répondit: Oui; je viens pour offrir un sacrifice à l’Éternel. Sanctifiez\-vous, et venez avec moi au sacrifice. Il fit aussi sanctifier Isaï et ses fils, et il les invita au sacrifice.


## 1 Samuel 16:6 (id: 809016006)

6Lorsqu’ils entrèrent, il se dit, en voyant Éliab: Certainement, l’oint de l’Éternel est ici devant lui.


## 1 Samuel 16:7 (id: 809016007)

7Et l’Éternel dit à Samuel: Ne prends point garde à son apparence et à la hauteur de sa taille, car je l’ai rejeté. L’Éternel ne considère pas ce que l’homme considère; l’homme regarde à ce qui frappe les yeux, mais l’Éternel regarde au cœur.


## 1 Samuel 16:8 (id: 809016008)

8Isaï appela Abinadab, et le fit passer devant Samuel; et Samuel dit: L’Éternel n’a pas non plus choisi celui\-ci.


## 1 Samuel 16:9 (id: 809016009)

9Isaï fit passer Schamma; et Samuel dit: L’Éternel n’a pas non plus choisi celui\-ci.


## 1 Samuel 16:10 (id: 809016010)

10Isaï fit passer ses sept fils devant Samuel; et Samuel dit à Isaï: L’Éternel n’a choisi aucun d’eux.


## 1 Samuel 16:11 (id: 809016011)

11Puis Samuel dit à Isaï: Sont\-ce là tous tes fils? Et il répondit: Il reste encore le plus jeune, mais il fait paître les brebis. Alors Samuel dit à Isaï: Envoie\-le chercher, car nous ne nous placerons pas avant qu’il ne soit venu ici.


## 1 Samuel 16:12 (id: 809016012)

12Isaï l’envoya chercher. Or il était blond, avec de beaux yeux et une belle figure. L’Éternel dit à Samuel: Lève\-toi, oins\-le, car c’est lui!


## 1 Samuel 16:13 (id: 809016013)

13Samuel prit la corne d’huile, et l’oignit au milieu de ses frères. L’esprit de l’Éternel saisit David, à partir de ce jour et dans la suite. Samuel se leva, et s’en alla à Rama.


## 1 Samuel 16:14 (id: 809016014)

14L’esprit de l’Éternel se retira de Saül, qui fut agité par un mauvais esprit venant de l’Éternel.


## 1 Samuel 16:15 (id: 809016015)

15Les serviteurs de Saül lui dirent: Voici, un mauvais esprit de Dieu t’agite.


## 1 Samuel 16:16 (id: 809016016)

16Que notre seigneur parle! Tes serviteurs sont devant toi. Ils chercheront un homme qui sache jouer de la harpe; et, quand le mauvais esprit de Dieu sera sur toi, il jouera de sa main, et tu seras soulagé.


## 1 Samuel 16:17 (id: 809016017)

17Saül répondit à ses serviteurs: Trouvez\-moi donc un homme qui joue bien, et amenez\-le\-moi.


## 1 Samuel 16:18 (id: 809016018)

18L’un des serviteurs prit la parole, et dit: Voici, j’ai vu un fils d’Isaï, Bethléhémite, qui sait jouer; c’est aussi un homme fort et vaillant, un guerrier, parlant bien et d’une belle figure, et l’Éternel est avec lui.


## 1 Samuel 16:19 (id: 809016019)

19Saül envoya des messagers à Isaï, pour lui dire: Envoie\-moi David, ton fils, qui est avec les brebis.


## 1 Samuel 16:20 (id: 809016020)

20Isaï prit un âne, qu’il chargea de pain, d’une outre de vin et d’un chevreau, et il envoya ces choses à Saül par David, son fils.


## 1 Samuel 16:21 (id: 809016021)

21David arriva auprès de Saül, et se présenta devant lui; il plut beaucoup à Saül, et il fut désigné pour porter ses armes.


## 1 Samuel 16:22 (id: 809016022)

22Saül fit dire à Isaï: Je te prie de laisser David à mon service, car il a trouvé grâce à mes yeux.


## 1 Samuel 16:23 (id: 809016023)

23Et lorsque l’esprit de Dieu était sur Saül, David prenait la harpe et jouait de sa main; Saül respirait alors plus à l’aise et se trouvait soulagé, et le mauvais esprit se retirait de lui.


## 1 Samuel 17:1 (id: 809017001)

1Les Philistins réunirent leurs armées pour faire la guerre, et ils se rassemblèrent à Soco, qui appartient à Juda; ils campèrent entre Soco et Azéka, à Éphès\-Dammim.


## 1 Samuel 17:2 (id: 809017002)

2Saül et les hommes d’Israël se rassemblèrent aussi; ils campèrent dans la vallée des térébinthes, et ils se mirent en ordre de bataille contre les Philistins.


## 1 Samuel 17:3 (id: 809017003)

3Les Philistins étaient vers la montagne d’un côté, et Israël était vers la montagne de l’autre côté: la vallée les séparait.


## 1 Samuel 17:4 (id: 809017004)

4Un homme sortit alors du camp des Philistins et s’avança entre les deux armées. Il se nommait Goliath, il était de Gath, et il avait une taille de six coudées et un empan.


## 1 Samuel 17:5 (id: 809017005)

5Sur sa tête était un casque d’airain, et il portait une cuirasse à écailles du poids de cinq mille sicles d’airain.


## 1 Samuel 17:6 (id: 809017006)

6Il avait aux jambes une armure d’airain, et un javelot d’airain entre les épaules.


## 1 Samuel 17:7 (id: 809017007)

7Le bois de sa lance était comme une ensouple de tisserand, et la lance pesait six cents sicles de fer. Celui qui portait son bouclier marchait devant lui.


## 1 Samuel 17:8 (id: 809017008)

8Le Philistin s’arrêta; et, s’adressant aux troupes d’Israël rangées en bataille, il leur cria: Pourquoi sortez\-vous pour vous ranger en bataille? Ne suis\-je pas le Philistin, et n’êtes\-vous pas des esclaves de Saül? Choisissez un homme qui descende contre moi!


## 1 Samuel 17:9 (id: 809017009)

9S’il peut me battre et qu’il me tue, nous vous serons assujettis; mais si je l’emporte sur lui et que je le tue, vous nous serez assujettis et vous nous servirez.


## 1 Samuel 17:10 (id: 809017010)

10Le Philistin dit encore: Je jette en ce jour un défi à l’armée d’Israël! Donnez\-moi un homme, et nous nous battrons ensemble.


## 1 Samuel 17:11 (id: 809017011)

11Saül et tout Israël entendirent ces paroles du Philistin, et ils furent effrayés et saisis d’une grande crainte.


## 1 Samuel 17:12 (id: 809017012)

12Or David était fils de cet Éphratien de Bethléhem de Juda, nommé Isaï, qui avait huit fils, et qui, du temps de Saül, était vieux, avancé en âge.


## 1 Samuel 17:13 (id: 809017013)

13Les trois fils aînés d’Isaï avaient suivi Saül à la guerre; le premier\-né de ses trois fils qui étaient partis pour la guerre s’appelait Éliab, le second Abinadab, et le troisième Schamma.


## 1 Samuel 17:14 (id: 809017014)

14David était le plus jeune. Et lorsque les trois aînés eurent suivi Saül,


## 1 Samuel 17:15 (id: 809017015)

15David s’en alla de chez Saül et revint à Bethléhem pour faire paître les brebis de son père.


## 1 Samuel 17:16 (id: 809017016)

16Le Philistin s’avançait matin et soir, et il se présenta pendant quarante jours.


## 1 Samuel 17:17 (id: 809017017)

17Isaï dit à David, son fils: Prends pour tes frères cet épha de grain rôti et ces dix pains, et cours au camp vers tes frères;


## 1 Samuel 17:18 (id: 809017018)

18porte aussi ces dix fromages au chef de leur millier. Tu verras si tes frères se portent bien, et tu m’en donneras des nouvelles sûres.


## 1 Samuel 17:19 (id: 809017019)

19Ils sont avec Saül et tous les hommes d’Israël dans la vallée des térébinthes, faisant la guerre aux Philistins.


## 1 Samuel 17:20 (id: 809017020)

20David se leva de bon matin. Il laissa les brebis à un gardien, prit sa charge, et partit, comme Isaï le lui avait ordonné. Lorsqu’il arriva au camp, l’armée était en marche pour se ranger en bataille et poussait des cris de guerre.


## 1 Samuel 17:21 (id: 809017021)

21Israël et les Philistins se formèrent en bataille, armée contre armée.


## 1 Samuel 17:22 (id: 809017022)

22David remit les objets qu’il portait entre les mains du gardien des bagages, et courut vers les rangs de l’armée. Aussitôt arrivé, il demanda à ses frères comment ils se portaient.


## 1 Samuel 17:23 (id: 809017023)

23Tandis qu’il parlait avec eux, voici, le Philistin de Gath, nommé Goliath, s’avança entre les deux armées, hors des rangs des Philistins. Il tint les mêmes discours que précédemment, et David les entendit.


## 1 Samuel 17:24 (id: 809017024)

24A la vue de cet homme, tous ceux d’Israël s’enfuirent devant lui et furent saisis d’une grande crainte.


## 1 Samuel 17:25 (id: 809017025)

25Chacun disait: Avez\-vous vu s’avancer cet homme? C’est pour jeter à Israël un défi qu’il s’est avancé! Si quelqu’un le tue, le roi le comblera de richesses, il lui donnera sa fille, et il affranchira la maison de son père en Israël.


## 1 Samuel 17:26 (id: 809017026)

26David dit aux hommes qui se trouvaient près de lui: Que fera\-t\-on à celui qui tuera ce Philistin, et qui ôtera l’opprobre de dessus Israël? Qui est donc ce Philistin, cet incirconcis, pour insulter l’armée du Dieu vivant?


## 1 Samuel 17:27 (id: 809017027)

27Le peuple, répétant les mêmes choses, lui dit: C’est ainsi que l’on fera à celui qui le tuera.


## 1 Samuel 17:28 (id: 809017028)

28Éliab, son frère aîné, qui l’avait entendu parler à ces hommes, fut enflammé de colère contre David. Et il dit: Pourquoi es\-tu descendu, et à qui as\-tu laissé ce peu de brebis dans le désert? Je connais ton orgueil et la malice de ton cœur. C’est pour voir la bataille que tu es descendu.


## 1 Samuel 17:29 (id: 809017029)

29David répondit: Qu’ai\-je donc fait? Ne puis\-je pas parler ainsi?


## 1 Samuel 17:30 (id: 809017030)

30Et il se détourna de lui pour s’adresser à un autre, et fit les mêmes questions. Le peuple lui répondit comme la première fois.


## 1 Samuel 17:31 (id: 809017031)

31Lorsqu’on eut entendu les paroles prononcées par David, on les répéta devant Saül, qui le fit chercher.


## 1 Samuel 17:32 (id: 809017032)

32David dit à Saül: Que personne ne se décourage à cause de ce Philistin! Ton serviteur ira se battre avec lui.


## 1 Samuel 17:33 (id: 809017033)

33Saül dit à David: Tu ne peux pas aller te battre avec ce Philistin, car tu es un enfant, et il est un homme de guerre dès sa jeunesse.


## 1 Samuel 17:34 (id: 809017034)

34David dit à Saül: Ton serviteur faisait paître les brebis de son père. Et quand un lion ou un ours venait en enlever une du troupeau,


## 1 Samuel 17:35 (id: 809017035)

35je courais après lui, je le frappais, et j’arrachais la brebis de sa gueule. S’il se dressait contre moi, je le saisissais par la gorge, je le frappais, et je le tuais.


## 1 Samuel 17:36 (id: 809017036)

36C’est ainsi que ton serviteur a terrassé le lion et l’ours, et il en sera du Philistin, de cet incirconcis, comme de l’un d’eux, car il a insulté l’armée du Dieu vivant.


## 1 Samuel 17:37 (id: 809017037)

37David dit encore: L’Éternel, qui m’a délivré de la griffe du lion et de la patte de l’ours, me délivrera aussi de la main de ce Philistin. Et Saül dit à David: Va, et que l’Éternel soit avec toi!


## 1 Samuel 17:38 (id: 809017038)

38Saül fit mettre ses vêtements à David, il plaça sur sa tête un casque d’airain, et le revêtit d’une cuirasse.


## 1 Samuel 17:39 (id: 809017039)

39David ceignit l’épée de Saül par\-dessus ses habits, et voulut marcher, car il n’avait pas encore essayé. Mais il dit à Saül: Je ne puis pas marcher avec cette armure, je n’y suis pas accoutumé. Et il s’en débarrassa.


## 1 Samuel 17:40 (id: 809017040)

40Il prit en main son bâton, choisit dans le torrent cinq pierres polies, et les mit dans sa gibecière de berger et dans sa poche. Puis, sa fronde à la main, il s’avança contre le Philistin.


## 1 Samuel 17:41 (id: 809017041)

41Le Philistin s’approcha peu à peu de David, et l’homme qui portait son bouclier marchait devant lui.


## 1 Samuel 17:42 (id: 809017042)

42Le Philistin regarda, et lorsqu’il aperçut David, il le méprisa, ne voyant en lui qu’un enfant, blond et d’une belle figure.


## 1 Samuel 17:43 (id: 809017043)

43Le Philistin dit à David: Suis\-je un chien, pour que tu viennes à moi avec des bâtons? Et, après l’avoir maudit par ses dieux,


## 1 Samuel 17:44 (id: 809017044)

44il ajouta: Viens vers moi, et je donnerai ta chair aux oiseaux du ciel et aux bêtes des champs.


## 1 Samuel 17:45 (id: 809017045)

45David dit au Philistin: Tu marches contre moi avec l’épée, la lance et le javelot; et moi, je marche contre toi au nom de l’Éternel des armées, du Dieu de l’armée d’Israël, que tu as insultée.


## 1 Samuel 17:46 (id: 809017046)

46Aujourd’hui l’Éternel te livrera entre mes mains, je t’abattrai et je te couperai la tête; aujourd’hui je donnerai les cadavres du camp des Philistins aux oiseaux du ciel et aux animaux de la terre. Et toute la terre saura qu’Israël a un Dieu.


## 1 Samuel 17:47 (id: 809017047)

47Et toute cette multitude saura que ce n’est ni par l’épée ni par la lance que l’Éternel sauve. Car la victoire appartient à l’Éternel. Et il vous livre entre nos mains.


## 1 Samuel 17:48 (id: 809017048)

48Aussitôt que le Philistin se mit en mouvement pour marcher au\-devant de David, David courut sur le champ de bataille à la rencontre du Philistin.


## 1 Samuel 17:49 (id: 809017049)

49Il mit la main dans sa gibecière, y prit une pierre, et la lança avec sa fronde; il frappa le Philistin au front, et la pierre s’enfonça dans le front du Philistin, qui tomba le visage contre terre.


## 1 Samuel 17:50 (id: 809017050)

50Ainsi, avec une fronde et une pierre, David fut plus fort que le Philistin; il le terrassa et lui ôta la vie, sans avoir d’épée à la main.


## 1 Samuel 17:51 (id: 809017051)

51Il courut, s’arrêta près du Philistin, se saisit de son épée qu’il tira du fourreau, le tua et lui coupa la tête. Les Philistins, voyant que leur héros était mort, prirent la fuite.


## 1 Samuel 17:52 (id: 809017052)

52Et les hommes d’Israël et de Juda poussèrent des cris, et allèrent à la poursuite des Philistins jusque dans la vallée et jusqu’aux portes d’Ékron. Les Philistins blessés à mort tombèrent dans le chemin de Schaaraïm jusqu’à Gath et jusqu’à Ékron.


## 1 Samuel 17:53 (id: 809017053)

53Et les enfants d’Israël revinrent de la poursuite des Philistins, et pillèrent leur camp.


## 1 Samuel 17:54 (id: 809017054)

54David prit la tête du Philistin et la porta à Jérusalem, et il mit dans sa tente les armes du Philistin.


## 1 Samuel 17:55 (id: 809017055)

55Lorsque Saül avait vu David marcher à la rencontre du Philistin, il avait dit à Abner, chef de l’armée: De qui ce jeune homme est\-il fils, Abner? Abner répondit: Aussi vrai que ton âme est vivante, ô roi! Je l’ignore.


## 1 Samuel 17:56 (id: 809017056)

56Informe\-toi donc de qui ce jeune homme est fils, dit le roi.


## 1 Samuel 17:57 (id: 809017057)

57Et quand David fut de retour après avoir tué le Philistin, Abner le prit et le mena devant Saül. David avait à la main la tête du Philistin.


## 1 Samuel 17:58 (id: 809017058)

58Saül lui dit: De qui es\-tu fils, jeune homme? Et David répondit: Je suis fils de ton serviteur Isaï, Bethléhémite.


## 1 Samuel 18:1 (id: 809018001)

1David avait achevé de parler à Saül. Et dès lors l’âme de Jonathan fut attachée à l’âme de David, et Jonathan l’aima comme son âme.


## 1 Samuel 18:2 (id: 809018002)

2Ce même jour Saül retint David, et ne le laissa pas retourner dans la maison de son père.


## 1 Samuel 18:3 (id: 809018003)

3Jonathan fit alliance avec David, parce qu’il l’aimait comme son âme.


## 1 Samuel 18:4 (id: 809018004)

4Il ôta le manteau qu’il portait, pour le donner à David; et il lui donna ses vêtements, même son épée, son arc et sa ceinture.


## 1 Samuel 18:5 (id: 809018005)

5David allait et réussissait partout où l’envoyait Saül; il fut mis par Saül à la tête des gens de guerre, et il plaisait à tout le peuple, même aux serviteurs de Saül.


## 1 Samuel 18:6 (id: 809018006)

6Comme ils revenaient, lors du retour de David après qu’il eut tué le Philistin, les femmes sortirent de toutes les villes d’Israël au\-devant du roi Saül, en chantant et en dansant, au son des tambourins et des triangles, et en poussant des cris de joie.


## 1 Samuel 18:7 (id: 809018007)

7Les femmes qui chantaient se répondaient les unes aux autres, et disaient: Saül a frappé ses mille, Et David ses dix mille.


## 1 Samuel 18:8 (id: 809018008)

8Saül fut très irrité, et cela lui déplut. Il dit: On en donne dix mille à David, et c’est à moi que l’on donne les mille! Il ne lui manque plus que la royauté.


## 1 Samuel 18:9 (id: 809018009)

9Et Saül regarda David d’un mauvais œil, à partir de ce jour et dans la suite.


## 1 Samuel 18:10 (id: 809018010)

10Le lendemain, le mauvais esprit de Dieu saisit Saül, qui eut des transports au milieu de la maison. David jouait, comme les autres jours, et Saül avait sa lance à la main.


## 1 Samuel 18:11 (id: 809018011)

11Saül leva sa lance, disant en lui\-même: Je frapperai David contre la paroi. Mais David se détourna de lui deux fois.


## 1 Samuel 18:12 (id: 809018012)

12Saül craignait la présence de David, parce que l’Éternel était avec David et s’était retiré de lui.


## 1 Samuel 18:13 (id: 809018013)

13Il l’éloigna de sa personne, et il l’établit chef de mille hommes. David sortait et rentrait à la tête du peuple;


## 1 Samuel 18:14 (id: 809018014)

14il réussissait dans toutes ses entreprises, et l’Éternel était avec lui.


## 1 Samuel 18:15 (id: 809018015)

15Saül, voyant qu’il réussissait toujours, avait peur de lui;


## 1 Samuel 18:16 (id: 809018016)

16mais tout Israël et Juda aimaient David, parce qu’il sortait et rentrait à leur tête.


## 1 Samuel 18:17 (id: 809018017)

17Saül dit à David: Voici, je te donnerai pour femme ma fille aînée Mérab; sers\-moi seulement avec vaillance, et soutiens les guerres de l’Éternel. Or Saül se disait: Je ne veux pas mettre la main sur lui, mais que la main des Philistins soit sur lui.


## 1 Samuel 18:18 (id: 809018018)

18David répondit à Saül: Qui suis\-je, et qu’est\-ce que ma vie, qu’est\-ce que la famille de mon père en Israël, pour que je devienne le gendre du roi?


## 1 Samuel 18:19 (id: 809018019)

19Lorsque arriva le temps où Mérab, fille de Saül, devait être donnée à David, elle fut donnée pour femme à Adriel, de Mehola.


## 1 Samuel 18:20 (id: 809018020)

20Mical, fille de Saül, aima David. On en informa Saül, et la chose lui convint.


## 1 Samuel 18:21 (id: 809018021)

21Il se disait: Je la lui donnerai, afin qu’elle soit un piège pour lui, et qu’il tombe sous la main des Philistins. Et Saül dit à David pour la seconde fois: Tu vas aujourd’hui devenir mon gendre.


## 1 Samuel 18:22 (id: 809018022)

22Saül donna cet ordre à ses serviteurs: Parlez en confidence à David, et dites\-lui: Voici, le roi est bien disposé pour toi, et tous ses serviteurs t’aiment; sois maintenant le gendre du roi.


## 1 Samuel 18:23 (id: 809018023)

23Les serviteurs de Saül répétèrent ces paroles aux oreilles de David. Et David répondit: Croyez\-vous qu’il soit facile de devenir le gendre du roi? Moi, je suis un homme pauvre et de peu d’importance.


## 1 Samuel 18:24 (id: 809018024)

24Les serviteurs de Saül lui rapportèrent ce qu’avait répondu David.


## 1 Samuel 18:25 (id: 809018025)

25Saül dit: Vous parlerez ainsi à David: Le roi ne demande point de dot; mais il désire cent prépuces de Philistins, pour être vengé de ses ennemis. Saül avait le dessein de faire tomber David entre les mains des Philistins.


## 1 Samuel 18:26 (id: 809018026)

26Les serviteurs de Saül rapportèrent ces paroles à David, et David agréa ce qui lui était demandé pour qu’il devînt gendre du roi.


## 1 Samuel 18:27 (id: 809018027)

27Avant le terme fixé, David se leva, partit avec ses gens, et tua deux cents hommes parmi les Philistins; il apporta leurs prépuces, et en livra au roi le nombre complet, afin de devenir gendre du roi. Alors Saül lui donna pour femme Mical, sa fille.


## 1 Samuel 18:28 (id: 809018028)

28Saül vit et comprit que l’Éternel était avec David; et Mical, sa fille, aimait David.


## 1 Samuel 18:29 (id: 809018029)

29Saül craignit de plus en plus David, et il fut toute sa vie son ennemi.


## 1 Samuel 18:30 (id: 809018030)

30Les princes des Philistins faisaient des excursions; et chaque fois qu’ils sortaient, David avait plus de succès que tous les serviteurs de Saül, et son nom devint très célèbre.


## 1 Samuel 19:1 (id: 809019001)

1Saül parla à Jonathan, son fils, et à tous ses serviteurs, de faire mourir David. Mais Jonathan, fils de Saül, qui avait une grande affection pour David,


## 1 Samuel 19:2 (id: 809019002)

2l’en informa et lui dit: Saül, mon père, cherche à te faire mourir. Sois donc sur tes gardes demain matin, reste dans un lieu retiré, et cache\-toi.


## 1 Samuel 19:3 (id: 809019003)

3Je sortirai et je me tiendrai à côté de mon père dans le champ où tu seras; je parlerai de toi à mon père, je verrai ce qu’il dira, et je te le rapporterai.


## 1 Samuel 19:4 (id: 809019004)

4Jonathan parla favorablement de David à Saül, son père: Que le roi, dit\-il, ne commette pas un péché à l’égard de son serviteur David, car il n’en a point commis envers toi. Au contraire, il a agi pour ton bien;


## 1 Samuel 19:5 (id: 809019005)

5il a exposé sa vie, il a tué le Philistin, et l’Éternel a opéré une grande délivrance pour tout Israël. Tu l’as vu, et tu t’en es réjoui. Pourquoi pécherais\-tu contre le sang innocent, et ferais\-tu sans raison mourir David?


## 1 Samuel 19:6 (id: 809019006)

6Saül écouta la voix de Jonathan, et il jura, disant: L’Éternel est vivant! David ne mourra pas.


## 1 Samuel 19:7 (id: 809019007)

7Jonathan appela David, et lui rapporta toutes ces paroles; puis il l’amena auprès de Saül, en présence de qui David fut comme auparavant.


## 1 Samuel 19:8 (id: 809019008)

8La guerre continuait. David marcha contre les Philistins, et se battit avec eux; il leur fit éprouver une grande défaite, et ils s’enfuirent devant lui.


## 1 Samuel 19:9 (id: 809019009)

9Alors le mauvais esprit de l’Éternel fut sur Saül, qui était assis dans sa maison, sa lance à la main.


## 1 Samuel 19:10 (id: 809019010)

10David jouait, et Saül voulut le frapper avec sa lance contre la paroi. Mais David se détourna de lui, et Saül frappa de sa lance la paroi. David prit la fuite et s’échappa pendant la nuit.


## 1 Samuel 19:11 (id: 809019011)

11Saül envoya des gens vers la maison de David, pour le garder et le faire mourir au matin. Mais Mical, femme de David, l’en informa et lui dit: Si tu ne te sauves pas cette nuit, demain tu es mort.


## 1 Samuel 19:12 (id: 809019012)

12Elle le fit descendre par la fenêtre, et David s’en alla et s’enfuit. C’est ainsi qu’il échappa.


## 1 Samuel 19:13 (id: 809019013)

13Ensuite Mical prit le théraphim, qu’elle plaça dans le lit; elle mit une peau de chèvre à son chevet, et elle l’enveloppa d’une couverture.


## 1 Samuel 19:14 (id: 809019014)

14Lorsque Saül envoya des gens pour prendre David, elle dit: Il est malade.


## 1 Samuel 19:15 (id: 809019015)

15Saül les renvoya pour qu’ils le vissent, et il dit: Apportez\-le\-moi dans son lit, afin que je le fasse mourir.


## 1 Samuel 19:16 (id: 809019016)

16Ces gens revinrent, et voici, le théraphim était dans le lit, et une peau de chèvre à son chevet.


## 1 Samuel 19:17 (id: 809019017)

17Saül dit à Mical: Pourquoi m’as\-tu trompé de la sorte, et as\-tu laissé partir mon ennemi qui s’est échappé? Mical répondit à Saül: Il m’a dit: Laisse moi aller, ou je te tue!


## 1 Samuel 19:18 (id: 809019018)

18C’est ainsi que David prit la fuite et qu’il échappa. Il se rendit auprès de Samuel à Rama, et lui raconta tout ce que Saül lui avait fait. Puis il alla avec Samuel demeurer à Najoth.


## 1 Samuel 19:19 (id: 809019019)

19On le rapporta à Saül, en disant: Voici, David est à Najoth, près de Rama.


## 1 Samuel 19:20 (id: 809019020)

20Saül envoya des gens pour prendre David. Ils virent une assemblée de prophètes qui prophétisaient, ayant Samuel à leur tête. L’esprit de Dieu saisit les envoyés de Saül, et ils se mirent aussi à prophétiser eux\-mêmes.


## 1 Samuel 19:21 (id: 809019021)

21On en fit rapport à Saül, qui envoya d’autres gens, et eux aussi prophétisèrent. Il en envoya encore pour la troisième fois, et ils prophétisèrent également.


## 1 Samuel 19:22 (id: 809019022)

22Alors Saül alla lui\-même à Rama. Arrivé à la grande citerne qui est à Sécou, il demanda: Où sont Samuel et David? On lui répondit: Ils sont à Najoth, près de Rama.


## 1 Samuel 19:23 (id: 809019023)

23Et il se dirigea vers Najoth, près de Rama. L’esprit de Dieu fut aussi sur lui; et Saül continua son chemin en prophétisant, jusqu’à son arrivée à Najoth, près de Rama.


## 1 Samuel 19:24 (id: 809019024)

24Il ôta ses vêtements, et il prophétisa aussi devant Samuel; et il se jeta nu par terre tout ce jour\-là et toute la nuit. C’est pourquoi l’on dit: Saül est\-il aussi parmi les prophètes?


## 1 Samuel 20:1 (id: 809020001)

1David s’enfuit de Najoth, près de Rama. Il alla trouver Jonathan, et dit: Qu’ai\-je fait? Quel est mon crime, quel est mon péché aux yeux de ton père, pour qu’il en veuille à ma vie?


## 1 Samuel 20:2 (id: 809020002)

2Jonathan lui répondit: Loin de là! Tu ne mourras point. Mon père ne fait aucune chose, grande ou petite, sans m’en informer; pourquoi donc mon père me cacherait\-il celle\-là? Il n’en est rien.


## 1 Samuel 20:3 (id: 809020003)

3David dit encore, en jurant: Ton père sait bien que j’ai trouvé grâce à tes yeux, et il aura dit: Que Jonathan ne le sache pas; cela lui ferait de la peine. Mais l’Éternel est vivant et ton âme est vivante! Il n’y a qu’un pas entre moi et la mort.


## 1 Samuel 20:4 (id: 809020004)

4Jonathan dit à David: Je ferai pour toi ce que tu voudras.


## 1 Samuel 20:5 (id: 809020005)

5Et David lui répondit: Voici, c’est demain la nouvelle lune, et je devrais m’asseoir avec le roi pour manger; laisse\-moi aller, et je me cacherai dans les champs jusqu’au soir du troisième jour.


## 1 Samuel 20:6 (id: 809020006)

6Si ton père remarque mon absence, tu diras: David m’a prié de lui laisser faire une course à Bethléhem, sa ville, parce qu’il y a pour toute la famille un sacrifice annuel.


## 1 Samuel 20:7 (id: 809020007)

7Et s’il dit: C’est bien! Ton serviteur alors n’a rien à craindre; mais si la colère s’empare de lui, sache que le mal est résolu de sa part.


## 1 Samuel 20:8 (id: 809020008)

8Montre donc ton affection pour ton serviteur, puisque tu as fait avec ton serviteur une alliance devant l’Éternel. Et, s’il y a quelque crime en moi, ôte\-moi la vie toi\-même, car pourquoi me mènerais\-tu jusqu’à ton père?


## 1 Samuel 20:9 (id: 809020009)

9Jonathan lui dit: Loin de toi la pensée que je ne t’informerai pas, si j’apprends que le mal est résolu de la part de mon père et menace de t’atteindre!


## 1 Samuel 20:10 (id: 809020010)

10David dit à Jonathan: Qui m’informera dans le cas où ton père te répondrait durement?


## 1 Samuel 20:11 (id: 809020011)

11Et Jonathan dit à David: Viens, sortons dans les champs. Et ils sortirent tous deux dans les champs.


## 1 Samuel 20:12 (id: 809020012)

12Jonathan dit à David: Je prends à témoin l’Éternel, le Dieu d’Israël! Je sonderai mon père demain ou après\-demain; et, dans le cas où il serait bien disposé pour David, si je n’envoie vers toi personne pour t’en informer,


## 1 Samuel 20:13 (id: 809020013)

13que l’Éternel traite Jonathan dans toute sa rigueur! Dans le cas où mon père trouverait bon de te faire du mal, je t’informerai aussi et je te laisserai partir, afin que tu t’en ailles en paix; et que l’Éternel soit avec toi, comme il a été avec mon père!


## 1 Samuel 20:14 (id: 809020014)

14Si je dois vivre encore, veuille user envers moi de la bonté de l’Éternel;


## 1 Samuel 20:15 (id: 809020015)

15et si je meurs, ne retire jamais ta bonté envers ma maison, pas même lorsque l’Éternel retranchera chacun des ennemis de David de dessus la face de la terre.


## 1 Samuel 20:16 (id: 809020016)

16Car Jonathan a fait alliance avec la maison de David. Que l’Éternel tire vengeance des ennemis de David!


## 1 Samuel 20:17 (id: 809020017)

17Jonathan protesta encore auprès de David de son affection pour lui, car il l’aimait comme son âme.


## 1 Samuel 20:18 (id: 809020018)

18Jonathan lui dit: C’est demain la nouvelle lune; on remarquera ton absence, car ta place sera vide.


## 1 Samuel 20:19 (id: 809020019)

19Tu descendras le troisième jour jusqu’au fond du lieu où tu t’étais caché le jour de l’affaire, et tu resteras près de la pierre d’Ézel.


## 1 Samuel 20:20 (id: 809020020)

20Je tirerai trois flèches du côté de la pierre, comme si je visais un but.


## 1 Samuel 20:21 (id: 809020021)

21Et voici, j’enverrai un jeune homme, et je lui dirai: Va, trouve les flèches. Si je lui dis: Voici, les flèches sont en deçà de toi, prends\-les! Alors viens, car il y a paix pour toi, et tu n’as rien à craindre, l’Éternel est vivant!


## 1 Samuel 20:22 (id: 809020022)

22Mais si je dis au jeune homme: Voici, les flèches sont au\-delà de toi! Alors va\-t\-en, car l’Éternel te renvoie.


## 1 Samuel 20:23 (id: 809020023)

23L’Éternel est à jamais témoin de la parole que nous nous sommes donnée l’un à l’autre.


## 1 Samuel 20:24 (id: 809020024)

24David se cacha dans les champs. C’était la nouvelle lune, et le roi prit place au festin pour manger.


## 1 Samuel 20:25 (id: 809020025)

25Le roi s’assit comme à l’ordinaire sur son siège contre la paroi, Jonathan se leva, et Abner s’assit à côté de Saül; mais la place de David resta vide.


## 1 Samuel 20:26 (id: 809020026)

26Saül ne dit rien ce jour\-là; car, pensa\-t\-il, c’est par hasard, il n’est pas pur, certainement il n’est pas pur.


## 1 Samuel 20:27 (id: 809020027)

27Le lendemain, second jour de la nouvelle lune, la place de David était encore vide. Et Saül dit à Jonathan, son fils: Pourquoi le fils d’Isaï n’a\-t\-il paru au repas ni hier ni aujourd’hui?


## 1 Samuel 20:28 (id: 809020028)

28Jonathan répondit à Saül: David m’a demandé la permission d’aller à Bethléhem.


## 1 Samuel 20:29 (id: 809020029)

29Il a dit: Laisse\-moi aller, je te prie, car nous avons dans la ville un sacrifice de famille, et mon frère me l’a fait savoir; si donc j’ai trouvé grâce à tes yeux, permets que j’aille en hâte voir mes frères. C’est pour cela qu’il n’est point venu à la table du roi.


## 1 Samuel 20:30 (id: 809020030)

30Alors la colère de Saül s’enflamma contre Jonathan, et il lui dit: Fils pervers et rebelle, ne sais je pas que tu as pour ami le fils d’Isaï, à ta honte et à la honte de ta mère?


## 1 Samuel 20:31 (id: 809020031)

31Car aussi longtemps que le fils d’Isaï sera vivant sur la terre, il n’y aura point de sécurité ni pour toi ni pour ta royauté. Et maintenant, envoie\-le chercher, et qu’on me l’amène, car il est digne de mort.


## 1 Samuel 20:32 (id: 809020032)

32Jonathan répondit à Saül, son père, et lui dit: Pourquoi le ferait\-on mourir? Qu’a\-t\-il fait?


## 1 Samuel 20:33 (id: 809020033)

33Et Saül dirigea sa lance contre lui, pour le frapper. Jonathan comprit que c’était chose résolue chez son père que de faire mourir David.


## 1 Samuel 20:34 (id: 809020034)

34Il se leva de table dans une ardente colère, et ne participa point au repas le second jour de la nouvelle lune; car il était affligé à cause de David, parce que son père l’avait outragé.


## 1 Samuel 20:35 (id: 809020035)

35Le lendemain matin, Jonathan alla dans les champs au lieu convenu avec David, et il était accompagné d’un petit garçon.


## 1 Samuel 20:36 (id: 809020036)

36Il lui dit: Cours, trouve les flèches que je vais tirer. Le garçon courut, et Jonathan tira une flèche qui le dépassa.


## 1 Samuel 20:37 (id: 809020037)

37Lorsqu’il arriva au lieu où était la flèche que Jonathan avait tirée, Jonathan cria derrière lui: La flèche n’est\-elle pas plus loin que toi?


## 1 Samuel 20:38 (id: 809020038)

38Il lui cria encore: Vite, hâte\-toi, ne t’arrête pas! Et le garçon de Jonathan ramassa les flèches et revint vers son maître.


## 1 Samuel 20:39 (id: 809020039)

39Le garçon ne savait rien; Jonathan et David seuls comprenaient la chose.


## 1 Samuel 20:40 (id: 809020040)

40Jonathan remit ses armes à son garçon, et lui dit: Va, porte\-les à la ville.


## 1 Samuel 20:41 (id: 809020041)

41Après le départ du garçon, David se leva du côté du midi, puis se jeta le visage contre terre et se prosterna trois fois. Les deux amis s’embrassèrent et pleurèrent ensemble, David surtout fondit en larmes.


## 1 Samuel 20:42 (id: 809020042)

42Et Jonathan dit à David: Va en paix, maintenant que nous avons juré l’un et l’autre, au nom de l’Éternel, en disant: Que l’Éternel soit à jamais entre moi et toi, entre ma postérité et ta postérité!


## 1 Samuel 20:43 (id: 809020043)

43David se leva, et s’en alla, et Jonathan rentra dans la ville.


## 1 Samuel 21:1 (id: 809021001)

1David se rendit à Nob, vers le sacrificateur Achimélec, qui accourut effrayé au\-devant de lui et lui dit: Pourquoi es\-tu seul et n’y a\-t\-il personne avec toi?


## 1 Samuel 21:2 (id: 809021002)

2David répondit au sacrificateur Achimélec: Le roi m’a donné un ordre et m’a dit: Que personne ne sache rien de l’affaire pour laquelle je t’envoie et de l’ordre que je t’ai donné. J’ai fixé un rendez\-vous à mes gens.


## 1 Samuel 21:3 (id: 809021003)

3Maintenant qu’as\-tu sous la main? Donne\-moi cinq pains, ou ce qui se trouvera.


## 1 Samuel 21:4 (id: 809021004)

4Le sacrificateur répondit à David: Je n’ai pas de pain ordinaire sous la main, mais il y a du pain consacré; si du moins tes gens se sont abstenus de femmes!


## 1 Samuel 21:5 (id: 809021005)

5David répondit au sacrificateur: Nous nous sommes abstenus de femmes depuis trois jours que je suis parti, et tous mes gens sont purs: d’ailleurs, si c’est là un acte profane, il sera certainement aujourd’hui sanctifié par celui qui en sera l’instrument.


## 1 Samuel 21:6 (id: 809021006)

6Alors le sacrificateur lui donna du pain consacré, car il n’y avait là d’autre pain que du pain de proposition, qu’on avait ôté de devant l’Éternel pour le remplacer par du pain chaud au moment où on l’avait pris.


## 1 Samuel 21:7 (id: 809021007)

7Là, ce même jour, un homme d’entre les serviteurs de Saül se trouvait enfermé devant l’Éternel; c’était un Édomite, nommé Doëg, chef des bergers de Saül.


## 1 Samuel 21:8 (id: 809021008)

8David dit à Achimélec: N’as\-tu pas sous la main une lance ou une épée? Car je n’ai pris avec moi ni mon épée ni mes armes, parce que l’ordre du roi était pressant.


## 1 Samuel 21:9 (id: 809021009)

9Le sacrificateur répondit: Voici l’épée de Goliath, le Philistin, que tu as tué dans la vallée des térébinthes; elle est enveloppée dans un drap, derrière l’éphod; si tu veux la prendre, prends\-la, car il n’y en a pas d’autre ici. Et David dit: Il n’y en a point de pareille; donne\-la\-moi.


## 1 Samuel 21:10 (id: 809021010)

10David se leva et s’enfuit le même jour loin de Saül. Il arriva chez Akisch, roi de Gath.


## 1 Samuel 21:11 (id: 809021011)

11Les serviteurs d’Akisch lui dirent: N’est\-ce pas là David, roi du pays? N’est\-ce pas celui pour qui l’on chantait en dansant: Saül a frappé ses mille, Et David ses dix mille?


## 1 Samuel 21:12 (id: 809021012)

12David prit à cœur ces paroles, et il eut une grande crainte d’Akisch, roi de Gath.


## 1 Samuel 21:13 (id: 809021013)

13Il se montra comme fou à leurs yeux, et fit devant eux des extravagances; il faisait des marques sur les battants des portes, et il laissait couler sa salive sur sa barbe.


## 1 Samuel 21:14 (id: 809021014)

14Akisch dit à ses serviteurs: Vous voyez bien que cet homme a perdu la raison; pourquoi me l’amenez\-vous?


## 1 Samuel 21:15 (id: 809021015)

15Est\-ce que je manque de fous, pour que vous m’ameniez celui\-ci et me rendiez témoin de ses extravagances? Faut\-il qu’il entre dans ma maison?


## 1 Samuel 22:1 (id: 809022001)

1David partit de là, et se sauva dans la caverne d’Adullam. Ses frères et toute la maison de son père l’apprirent, et ils descendirent vers lui.


## 1 Samuel 22:2 (id: 809022002)

2Tous ceux qui se trouvaient dans la détresse, qui avaient des créanciers, ou qui étaient mécontents, se rassemblèrent auprès de lui, et il devint leur chef. Ainsi se joignirent à lui environ quatre cents hommes.


## 1 Samuel 22:3 (id: 809022003)

3De là David s’en alla à Mitspé dans le pays de Moab. Il dit au roi de Moab: Permets, je te prie, à mon père et à ma mère de se retirer chez vous, jusqu’à ce que je sache ce que Dieu fera de moi.


## 1 Samuel 22:4 (id: 809022004)

4Et il les conduisit devant le roi de Moab, et ils demeurèrent avec lui tout le temps que David fut dans la forteresse.


## 1 Samuel 22:5 (id: 809022005)

5Le prophète Gad dit à David: Ne reste pas dans la forteresse, va\-t’en, et entre dans le pays de Juda. Et David s’en alla, et parvint à la forêt de Héreth.


## 1 Samuel 22:6 (id: 809022006)

6Saül apprit que l’on avait des renseignements sur David et sur ses gens. Saül était assis sous le tamarisc, à Guibea, sur la hauteur; il avait sa lance à la main, et tous ses serviteurs se tenaient près de lui.


## 1 Samuel 22:7 (id: 809022007)

7Et Saül dit à ses serviteurs qui se tenaient près de lui: Écoutez, Benjamites! Le fils d’Isaï vous donnera\-t\-il à tous des champs et des vignes? Fera\-t\-il de vous tous des chefs de mille et des chefs de cent?


## 1 Samuel 22:8 (id: 809022008)

8Sinon, pourquoi avez\-vous tous conspiré contre moi, et n’y a\-t\-il personne qui m’informe de l’alliance de mon fils avec le fils d’Isaï? Pourquoi n’y a\-t\-il personne de vous qui souffre à mon sujet, et qui m’avertisse que mon fils a soulevé mon serviteur contre moi, afin qu’il me dressât des embûches, comme il le fait aujourd’hui?


## 1 Samuel 22:9 (id: 809022009)

9Doëg, l’Édomite, qui se trouvait aussi parmi les serviteurs de Saül, répondit: J’ai vu le fils d’Isaï venir à Nob, auprès d’Achimélec, fils d’Achithub.


## 1 Samuel 22:10 (id: 809022010)

10Achimélec a consulté pour lui l’Éternel, il lui a donné des vivres et lui a remis l’épée de Goliath, le Philistin.


## 1 Samuel 22:11 (id: 809022011)

11Le roi envoya chercher Achimélec, fils d’Achithub, le sacrificateur, et toute la maison de son père, les sacrificateurs qui étaient à Nob. Ils se rendirent tous vers le roi.


## 1 Samuel 22:12 (id: 809022012)

12Saül dit: Écoute, fils d’Achithub! Il répondit: Me voici, mon seigneur!


## 1 Samuel 22:13 (id: 809022013)

13Saül lui dit: Pourquoi avez\-vous conspiré contre moi, toi et le fils d’Isaï? Pourquoi lui as\-tu donné du pain et une épée, et as\-tu consulté Dieu pour lui, afin qu’il s’élevât contre moi et me dressât des embûches, comme il le fait aujourd’hui?


## 1 Samuel 22:14 (id: 809022014)

14Achimélec répondit au roi: Lequel d’entre tous tes serviteurs peut être comparé au fidèle David, gendre du roi, dévoué à ses ordres, et honoré dans ta maison?


## 1 Samuel 22:15 (id: 809022015)

15Est\-ce aujourd’hui que j’ai commencé à consulter Dieu pour lui? Loin de moi! Que le roi ne mette rien à la charge de son serviteur ni de personne de la maison de mon père, car ton serviteur ne connaît de tout ceci aucune chose, petite ou grande.


## 1 Samuel 22:16 (id: 809022016)

16Le roi dit: Tu mourras, Achimélec, toi et toute la maison de ton père.


## 1 Samuel 22:17 (id: 809022017)

17Et le roi dit aux coureurs qui se tenaient près de lui: Tournez\-vous, et mettez à mort les sacrificateurs de l’Éternel; car ils sont d’accord avec David, ils ont bien su qu’il s’enfuyait, et ils ne m’ont point averti. Mais les serviteurs du roi ne voulurent pas avancer la main pour frapper les sacrificateurs de l’Éternel.


## 1 Samuel 22:18 (id: 809022018)

18Alors le roi dit à Doëg: Tourne\-toi, et frappe les sacrificateurs. Et Doëg, l’Édomite, se tourna, et ce fut lui qui frappa les sacrificateurs; il fit mourir en ce jour quatre\-vingt\-cinq hommes portant l’éphod de lin.


## 1 Samuel 22:19 (id: 809022019)

19Saül frappa encore du tranchant de l’épée Nob, ville sacerdotale; hommes et femmes, enfants et nourrissons, bœufs, ânes, et brebis, tombèrent sous le tranchant de l’épée.


## 1 Samuel 22:20 (id: 809022020)

20Un fils d’Achimélec, fils d’Achithub, échappa. Son nom était Abiathar. Il s’enfuit auprès de David,


## 1 Samuel 22:21 (id: 809022021)

21et lui rapporta que Saül avait tué les sacrificateurs de l’Éternel.


## 1 Samuel 22:22 (id: 809022022)

22David dit à Abiathar: J’ai bien pensé ce jour même que Doëg, l’Édomite, se trouvant là, ne manquerait pas d’informer Saül. C’est moi qui suis cause de la mort de toutes les personnes de la maison de ton père.


## 1 Samuel 22:23 (id: 809022023)

23Reste avec moi, ne crains rien, car celui qui cherche ma vie cherche la tienne; près de moi tu seras bien gardé.


## 1 Samuel 23:1 (id: 809023001)

1On vint dire à David: Voici, les Philistins ont attaqué Keïla, et ils pillent les aires.


## 1 Samuel 23:2 (id: 809023002)

2David consulta l’Éternel, en disant: Irai\-je, et battrai\-je ces Philistins? Et l’Éternel lui répondit: Va, tu battras les Philistins, et tu délivreras Keïla.


## 1 Samuel 23:3 (id: 809023003)

3Mais les gens de David lui dirent: Voici, nous ne sommes pas sans crainte ici même en Juda; que sera\-ce si nous allons à Keïla contre les troupes des Philistins?


## 1 Samuel 23:4 (id: 809023004)

4David consulta encore l’Éternel. Et l’Éternel lui répondit: Lève\-toi, descends à Keïla, car je livre les Philistins entre tes mains.


## 1 Samuel 23:5 (id: 809023005)

5David alla donc avec ses gens à Keïla, et il se battit contre les Philistins; il emmena leur bétail, et leur fit éprouver une grande défaite. Ainsi David délivra les habitants de Keïla.


## 1 Samuel 23:6 (id: 809023006)

6Lorsque Abiathar, fils d’Achimélec, s’enfuit vers David à Keïla, il descendit ayant en main l’éphod.


## 1 Samuel 23:7 (id: 809023007)

7Saül fut informé de l’arrivée de David à Keïla, et il dit: Dieu le livre entre mes mains, car il est venu s’enfermer dans une ville qui a des portes et des barres.


## 1 Samuel 23:8 (id: 809023008)

8Et Saül convoqua tout le peuple à la guerre, afin de descendre à Keïla et d’assiéger David et ses gens.


## 1 Samuel 23:9 (id: 809023009)

9David, ayant eu connaissance du mauvais dessein que Saül projetait contre lui, dit au sacrificateur Abiathar: Apporte l’éphod!


## 1 Samuel 23:10 (id: 809023010)

10Et David dit: Éternel, Dieu d’Israël, ton serviteur apprend que Saül veut venir à Keïla pour détruire la ville à cause de moi.


## 1 Samuel 23:11 (id: 809023011)

11Les habitants de Keïla me livreront\-ils entre ses mains? Saül descendra\-t\-il, comme ton serviteur l’a appris? Éternel, Dieu d’Israël, daigne le révéler à ton serviteur! Et l’Éternel répondit: Il descendra.


## 1 Samuel 23:12 (id: 809023012)

12David dit encore: Les habitants de Keïla me livreront\-ils, moi et mes gens, entre les mains de Saül? Et l’Éternel répondit: Ils te livreront.


## 1 Samuel 23:13 (id: 809023013)

13Alors David se leva avec ses gens au nombre d’environ six cents hommes; ils sortirent de Keïla, et s’en allèrent où ils purent. Saül, informé que David s’était sauvé de Keïla, suspendit sa marche.


## 1 Samuel 23:14 (id: 809023014)

14David demeura au désert, dans des lieux forts, et il resta sur la montagne du désert de Ziph. Saül le cherchait toujours, mais Dieu ne le livra pas entre ses mains.


## 1 Samuel 23:15 (id: 809023015)

15David, voyant Saül en marche pour attenter à sa vie, se tint au désert de Ziph, dans la forêt.


## 1 Samuel 23:16 (id: 809023016)

16Ce fut alors que Jonathan, fils de Saül, se leva et alla vers David dans la forêt. Il fortifia sa confiance en Dieu,


## 1 Samuel 23:17 (id: 809023017)

17et lui dit: Ne crains rien, car la main de Saül, mon père, ne t’atteindra pas. Tu régneras sur Israël, et moi je serai au second rang près de toi; Saül, mon père, le sait bien aussi.


## 1 Samuel 23:18 (id: 809023018)

18Ils firent tous deux alliance devant l’Éternel; et David resta dans la forêt, et Jonathan s’en alla chez lui.


## 1 Samuel 23:19 (id: 809023019)

19Les Ziphiens montèrent auprès de Saül à Guibea, et dirent: David n’est\-il pas caché parmi nous dans des lieux forts, dans la forêt, sur la colline de Hakila, qui est au midi du désert?


## 1 Samuel 23:20 (id: 809023020)

20Descends donc, ô roi, puisque c’est là tout le désir de ton âme; et à nous de le livrer entre les mains du roi.


## 1 Samuel 23:21 (id: 809023021)

21Saül dit: Que l’Éternel vous bénisse de ce que vous avez pitié de moi!


## 1 Samuel 23:22 (id: 809023022)

22Allez, je vous prie, prenez encore des informations pour savoir et découvrir dans quel lieu il a dirigé ses pas et qui l’y a vu, car il est, m’a\-t\-on dit, fort rusé.


## 1 Samuel 23:23 (id: 809023023)

23Examinez et reconnaissez tous les lieux où il se cache, puis revenez vers moi avec quelque chose de certain, et je partirai avec vous. S’il est dans le pays, je le chercherai parmi tous les milliers de Juda.


## 1 Samuel 23:24 (id: 809023024)

24Ils se levèrent donc et allèrent à Ziph avant Saül. David et ses gens étaient au désert de Maon, dans la plaine au midi du désert.


## 1 Samuel 23:25 (id: 809023025)

25Saül partit avec ses gens à la recherche de David. Et l’on en informa David, qui descendit le rocher et resta dans le désert de Maon. Saül, l’ayant appris, poursuivit David au désert de Maon.


## 1 Samuel 23:26 (id: 809023026)

26Saül marchait d’un côté de la montagne, et David avec ses gens de l’autre côté de la montagne. David fuyait précipitamment pour échapper à Saül. Mais déjà Saül et ses gens entouraient David et les siens pour s’emparer d’eux,


## 1 Samuel 23:27 (id: 809023027)

27lorsqu’un messager vint dire à Saül: Hâte\-toi de venir, car les Philistins ont fait invasion dans le pays.


## 1 Samuel 23:28 (id: 809023028)

28Saül cessa de poursuivre David, et il s’en retourna pour aller à la rencontre des Philistins. C’est pourquoi l’on appela ce lieu Séla\-Hammachlekoth.


## 1 Samuel 24:1 (id: 809024001)

1De là David monta vers les lieux forts d’En\-Guédi, où il demeura.


## 1 Samuel 24:2 (id: 809024002)

2Lorsque Saül fut revenu de la poursuite des Philistins, on vint lui dire: Voici, David est dans le désert d’En\-Guédi.


## 1 Samuel 24:3 (id: 809024003)

3Saül prit trois mille hommes d’élite sur tout Israël, et il alla chercher David et ses gens jusque sur les rochers des boucs sauvages.


## 1 Samuel 24:4 (id: 809024004)

4Il arriva à des parcs de brebis, qui étaient près du chemin; et là se trouvait une caverne, où il entra pour se couvrir les pieds. David et ses gens étaient au fond de la caverne.


## 1 Samuel 24:5 (id: 809024005)

5Les gens de David lui dirent: Voici le jour où l’Éternel te dit: Je livre ton ennemi entre tes mains; traite\-le comme bon te semblera. David se leva, et coupa doucement le pan du manteau de Saül.


## 1 Samuel 24:6 (id: 809024006)

6Après cela le cœur lui battit, parce qu’il avait coupé le pan du manteau de Saül.


## 1 Samuel 24:7 (id: 809024007)

7Et il dit à ses gens: Que l’Éternel me garde de commettre contre mon seigneur, l’oint de l’Éternel, une action telle que de porter ma main sur lui! Car il est l’oint de l’Éternel.


## 1 Samuel 24:8 (id: 809024008)

8Par ces paroles David arrêta ses gens, et les empêcha de se jeter sur Saül. Puis Saül se leva pour sortir de la caverne, et continua son chemin.


## 1 Samuel 24:9 (id: 809024009)

9Après cela, David se leva et sortit de la caverne. Il se mit alors à crier après Saül: O roi, mon seigneur! Saül regarda derrière lui, et David s’inclina le visage contre terre et se prosterna.


## 1 Samuel 24:10 (id: 809024010)

10David dit à Saül: Pourquoi écoutes\-tu les propos des gens qui disent: Voici, David cherche ton malheur?


## 1 Samuel 24:11 (id: 809024011)

11Tu vois maintenant de tes propres yeux que l’Éternel t’avait livré aujourd’hui entre mes mains dans la caverne. On m’excitait à te tuer; mais je t’ai épargné, et j’ai dit: Je ne porterai pas la main sur mon seigneur, car il est l’oint de l’Éternel.


## 1 Samuel 24:12 (id: 809024012)

12Vois, mon père, vois donc le pan de ton manteau dans ma main. Puisque j’ai coupé le pan de ton manteau et que je ne t’ai pas tué, sache et reconnais qu’il n’y a dans ma conduite ni méchanceté ni révolte, et que je n’ai point péché contre toi. Et toi, tu me dresses des embûches, pour m’ôter la vie!


## 1 Samuel 24:13 (id: 809024013)

13L’Éternel sera juge entre moi et toi, et l’Éternel me vengera de toi; mais je ne porterai point la main sur toi.


## 1 Samuel 24:14 (id: 809024014)

14Des méchants vient la méchanceté, dit l’ancien proverbe. Aussi je ne porterai point la main sur toi.


## 1 Samuel 24:15 (id: 809024015)

15Contre qui le roi d’Israël s’est\-il mis en marche? Qui poursuis\-tu? Un chien mort, une puce.


## 1 Samuel 24:16 (id: 809024016)

16L’Éternel jugera et prononcera entre moi et toi; il regardera, il défendra ma cause, il me rendra justice en me délivrant de ta main.


## 1 Samuel 24:17 (id: 809024017)

17Lorsque David eut fini d’adresser à Saül ces paroles, Saül dit: Est\-ce bien ta voix, mon fils David? Et Saül éleva la voix et pleura.


## 1 Samuel 24:18 (id: 809024018)

18Et il dit à David: Tu es plus juste que moi; car tu m’as fait du bien, et moi je t’ai fait du mal.


## 1 Samuel 24:19 (id: 809024019)

19Tu manifestes aujourd’hui la bonté avec laquelle tu agis envers moi, puisque l’Éternel m’avait livré entre tes mains et que tu ne m’as pas tué.


## 1 Samuel 24:20 (id: 809024020)

20Si quelqu’un rencontre son ennemi, le laisse\-t\-il poursuivre tranquillement son chemin? Que l’Éternel te récompense pour ce que tu m’as fait en ce jour!


## 1 Samuel 24:21 (id: 809024021)

21Maintenant voici, je sais que tu régneras, et que la royauté d’Israël restera entre tes mains.


## 1 Samuel 24:22 (id: 809024022)

22Jure\-moi donc par l’Éternel que tu ne détruiras pas ma postérité après moi, et que tu ne retrancheras pas mon nom de la maison de mon père.


## 1 Samuel 24:23 (id: 809024023)

23David le jura à Saül. Puis Saül s’en alla dans sa maison, et David et ses gens montèrent au lieu fort.


## 1 Samuel 25:1 (id: 809025001)

1Samuel mourut. Tout Israël s’étant assemblé le pleura, et on l’enterra dans sa demeure à Rama. Ce fut alors que David se leva et descendit au désert de Paran.


## 1 Samuel 25:2 (id: 809025002)

2Il y avait à Maon un homme fort riche, possédant des biens à Carmel; il avait trois mille brebis et mille chèvres, et il se trouvait à Carmel pour la tonte de ses brebis.


## 1 Samuel 25:3 (id: 809025003)

3Le nom de cet homme était Nabal, et sa femme s’appelait Abigaïl; c’était une femme de bon sens et belle de figure, mais l’homme était dur et méchant dans ses actions. Il descendait de Caleb.


## 1 Samuel 25:4 (id: 809025004)

4David apprit au désert que Nabal tondait ses brebis.


## 1 Samuel 25:5 (id: 809025005)

5Il envoya vers lui dix jeunes gens, auxquels il dit: Montez à Carmel, et allez auprès de Nabal. Vous le saluerez en mon nom,


## 1 Samuel 25:6 (id: 809025006)

6et vous lui parlerez ainsi: Pour la vie sois en paix, et que la paix soit avec ta maison et tout ce qui t’appartient!


## 1 Samuel 25:7 (id: 809025007)

7Et maintenant, j’ai appris que tu as les tondeurs. Or tes bergers ont été avec nous; nous ne leur avons fait aucun outrage, et rien ne leur a été enlevé pendant tout le temps qu’ils ont été à Carmel.


## 1 Samuel 25:8 (id: 809025008)

8Demande\-le à tes serviteurs, et ils te le diront. Que ces jeunes gens trouvent donc grâce à tes yeux, puisque nous venons dans un jour de joie. Donne donc, je te prie, à tes serviteurs et à ton fils David ce qui se trouvera sous ta main.


## 1 Samuel 25:9 (id: 809025009)

9Lorsque les gens de David furent arrivés, ils répétèrent à Nabal toutes ces paroles, au nom de David. Puis ils se turent.


## 1 Samuel 25:10 (id: 809025010)

10Nabal répondit aux serviteurs de David: Qui est David, et qui est le fils d’Isaï? Il y a aujourd’hui beaucoup de serviteurs qui s’échappent d’auprès de leurs maîtres.


## 1 Samuel 25:11 (id: 809025011)

11Et je prendrais mon pain, mon eau, et mon bétail que j’ai tué pour mes tondeurs, et je les donnerais à des gens qui sont je ne sais d’où?


## 1 Samuel 25:12 (id: 809025012)

12Les gens de David rebroussèrent chemin; ils s’en retournèrent, et redirent, à leur arrivée, toutes ces paroles à David.


## 1 Samuel 25:13 (id: 809025013)

13Alors David dit à ses gens: Que chacun de vous ceigne son épée! Et ils ceignirent chacun leur épée. David aussi ceignit son épée, et environ quatre cents hommes montèrent à sa suite. Il en resta deux cents près des bagages.


## 1 Samuel 25:14 (id: 809025014)

14Un des serviteurs de Nabal vint dire à Abigaïl, femme de Nabal: Voici, David a envoyé du désert des messagers pour saluer notre maître, qui les a rudoyés.


## 1 Samuel 25:15 (id: 809025015)

15Et pourtant ces gens ont été très bons pour nous; ils ne nous ont fait aucun outrage, et rien ne nous a été enlevé, tout le temps que nous avons été avec eux lorsque nous étions dans les champs.


## 1 Samuel 25:16 (id: 809025016)

16Ils nous ont nuit et jour servi de muraille, tout le temps que nous avons été avec eux, faisant paître les troupeaux.


## 1 Samuel 25:17 (id: 809025017)

17Sache maintenant et vois ce que tu as à faire, car la perte de notre maître et de toute sa maison est résolue, et il est si méchant qu’on n’ose lui parler.


## 1 Samuel 25:18 (id: 809025018)

18Abigaïl prit aussitôt deux cents pains, deux outres de vin, cinq pièces de bétail apprêtées, cinq mesures de grain rôti, cent masses de raisins secs, et deux cents de figues sèches. Elle les mit sur des ânes,


## 1 Samuel 25:19 (id: 809025019)

19et elle dit à ses serviteurs: Passez devant moi, je vais vous suivre. Elle ne dit rien à Nabal, son mari.


## 1 Samuel 25:20 (id: 809025020)

20Montée sur un âne, elle descendit la montagne par un chemin couvert; et voici, David et ses gens descendaient en face d’elle, en sorte qu’elle les rencontra.


## 1 Samuel 25:21 (id: 809025021)

21David avait dit: C’est bien en vain que j’ai gardé tout ce que cet homme a dans le désert, et que rien n’a été enlevé de tout ce qu’il possède; il m’a rendu le mal pour le bien.


## 1 Samuel 25:22 (id: 809025022)

22Que Dieu traite son serviteur David dans toute sa rigueur, si je laisse subsister jusqu’à la lumière du matin qui que ce soit de tout ce qui appartient à Nabal!


## 1 Samuel 25:23 (id: 809025023)

23Lorsque Abigaïl aperçut David, elle descendit rapidement de l’âne, tomba sur sa face en présence de David, et se prosterna contre terre.


## 1 Samuel 25:24 (id: 809025024)

24Puis, se jetant à ses pieds, elle dit: A moi la faute, mon seigneur! Permets à ta servante de parler à tes oreilles, et écoute les paroles de ta servante.


## 1 Samuel 25:25 (id: 809025025)

25Que mon seigneur ne prenne pas garde à ce méchant homme, à Nabal, car il est comme son nom; Nabal est son nom, et il y a chez lui de la folie. Et moi, ta servante, je n’ai pas vu les gens que mon seigneur a envoyés.


## 1 Samuel 25:26 (id: 809025026)

26Maintenant, mon seigneur, aussi vrai que l’Éternel est vivant et que ton âme est vivante, c’est l’Éternel qui t’a empêché de répandre le sang et qui a retenu ta main. Que tes ennemis, que ceux qui veulent du mal à mon seigneur soient comme Nabal!


## 1 Samuel 25:27 (id: 809025027)

27Accepte ce présent que ta servante apporte à mon seigneur, et qu’il soit distribué aux gens qui marchent à la suite de mon seigneur.


## 1 Samuel 25:28 (id: 809025028)

28Pardonne, je te prie, la faute de ta servante, car l’Éternel fera à mon seigneur une maison stable; pardonne, car mon seigneur soutient les guerres de l’Éternel, et la méchanceté ne se trouvera jamais en toi.


## 1 Samuel 25:29 (id: 809025029)

29S’il s’élève quelqu’un qui te poursuive et qui en veuille à ta vie, l’âme de mon seigneur sera liée dans le faisceau des vivants auprès de l’Éternel, ton Dieu, et il lancera du creux de la fronde l’âme de tes ennemis.


## 1 Samuel 25:30 (id: 809025030)

30Lorsque l’Éternel aura fait à mon seigneur tout le bien qu’il t’a annoncé, et qu’il t’aura établi chef sur Israël,


## 1 Samuel 25:31 (id: 809025031)

31mon seigneur n’aura ni remords ni souffrance de cœur pour avoir répandu le sang inutilement et pour s’être vengé lui\-même. Et lorsque l’Éternel aura fait du bien à mon seigneur, souviens\-toi de ta servante.


## 1 Samuel 25:32 (id: 809025032)

32David dit à Abigaïl: Béni soit l’Éternel, le Dieu d’Israël, qui t’a envoyée aujourd’hui à ma rencontre!


## 1 Samuel 25:33 (id: 809025033)

33Béni soit ton bon sens, et bénie sois\-tu, toi qui m’as empêché en ce jour de répandre le sang, et qui as retenu ma main!


## 1 Samuel 25:34 (id: 809025034)

34Mais l’Éternel, le Dieu d’Israël, qui m’a empêché de te faire du mal, est vivant! Si tu ne t’étais hâtée de venir au\-devant de moi, il ne serait resté qui que ce soit à Nabal, d’ici à la lumière du matin.


## 1 Samuel 25:35 (id: 809025035)

35Et David prit de la main d’Abigaïl ce qu’elle lui avait apporté, et lui dit: Monte en paix dans ta maison; vois, j’ai écouté ta voix, et je t’ai favorablement accueillie.


## 1 Samuel 25:36 (id: 809025036)

36Abigaïl arriva auprès de Nabal. Et voici, il faisait dans sa maison un festin comme un festin de roi; il avait le cœur joyeux, et il était complètement dans l’ivresse. Elle ne lui dit aucune chose, petite ou grande, jusqu’à la lumière du matin.


## 1 Samuel 25:37 (id: 809025037)

37Mais le matin, l’ivresse de Nabal s’étant dissipée, sa femme lui raconta ce qui s’était passé. Le cœur de Nabal reçut un coup mortel, et devint comme une pierre.


## 1 Samuel 25:38 (id: 809025038)

38Environ dix jours après, l’Éternel frappa Nabal, et il mourut.


## 1 Samuel 25:39 (id: 809025039)

39David apprit que Nabal était mort, et il dit: Béni soit l’Éternel, qui a défendu ma cause dans l’outrage que m’a fait Nabal, et qui a empêché son serviteur de faire le mal! L’Éternel a fait retomber la méchanceté de Nabal sur sa tête. David envoya proposer à Abigaïl de devenir sa femme.


## 1 Samuel 25:40 (id: 809025040)

40Les serviteurs de David arrivèrent chez Abigaïl à Carmel, et lui parlèrent ainsi: David nous a envoyés vers toi, afin de te prendre pour sa femme.


## 1 Samuel 25:41 (id: 809025041)

41Elle se leva, se prosterna le visage contre terre, et dit: Voici, ta servante sera une esclave pour laver les pieds des serviteurs de mon seigneur.


## 1 Samuel 25:42 (id: 809025042)

42Et aussitôt Abigaïl partit, montée sur un âne, et accompagnée de cinq jeunes filles; elle suivit les messagers de David, et elle devint sa femme.


## 1 Samuel 25:43 (id: 809025043)

43David avait aussi pris Achinoam de Jizreel, et toutes les deux furent ses femmes.


## 1 Samuel 25:44 (id: 809025044)

44Et Saül avait donné sa fille Mical, femme de David, à Palthi de Gallim, fils de Laïsch.


## 1 Samuel 26:1 (id: 809026001)

1Les Ziphiens allèrent auprès de Saül à Guibea, et dirent: David n’est\-il pas caché sur la colline de Hakila, en face du désert?


## 1 Samuel 26:2 (id: 809026002)

2Saül se leva et descendit au désert de Ziph, avec trois mille hommes de l’élite d’Israël, pour chercher David dans le désert de Ziph.


## 1 Samuel 26:3 (id: 809026003)

3Il campa sur la colline de Hakila, en face du désert, près du chemin. David était dans le désert; et s’étant aperçu que Saül marchait à sa poursuite au désert,


## 1 Samuel 26:4 (id: 809026004)

4il envoya des espions, et apprit avec certitude que Saül était arrivé.


## 1 Samuel 26:5 (id: 809026005)

5Alors David se leva et vint au lieu où Saül était campé, et il vit la place où couchait Saül, avec Abner, fils de Ner, chef de son armée. Saül couchait au milieu du camp, et le peuple campait autour de lui.


## 1 Samuel 26:6 (id: 809026006)

6David prit la parole, et s’adressant à Achimélec, Héthien, et à Abischaï, fils de Tseruja et frère de Joab, il dit: Qui veut descendre avec moi dans le camp vers Saül? Et Abischaï répondit: Moi, je descendrai avec toi.


## 1 Samuel 26:7 (id: 809026007)

7David et Abischaï allèrent de nuit vers le peuple. Et voici, Saül était couché et dormait au milieu du camp, et sa lance était fixée en terre à son chevet. Abner et le peuple étaient couchés autour de lui.


## 1 Samuel 26:8 (id: 809026008)

8Abischaï dit à David: Dieu livre aujourd’hui ton ennemi entre tes mains; laisse\-moi, je te prie, le frapper de ma lance et le clouer en terre d’un seul coup, pour que je n’aie pas à y revenir.


## 1 Samuel 26:9 (id: 809026009)

9Mais David dit à Abischaï: Ne le détruis pas! Car qui pourrait impunément porter la main sur l’oint de l’Éternel?


## 1 Samuel 26:10 (id: 809026010)

10Et David dit: L’Éternel est vivant! C’est à l’Éternel seul à le frapper, soit que son jour vienne et qu’il meure, soit qu’il descende sur un champ de bataille et qu’il y périsse.


## 1 Samuel 26:11 (id: 809026011)

11Loin de moi, par l’Éternel! De porter la main sur l’oint de l’Éternel! Prends seulement la lance qui est à son chevet, avec la cruche d’eau, et allons\-nous\-en.


## 1 Samuel 26:12 (id: 809026012)

12David prit donc la lance et la cruche d’eau qui étaient au chevet de Saül; et ils s’en allèrent. Personne ne les vit ni ne s’aperçut de rien, et personne ne se réveilla, car ils dormaient tous d’un profond sommeil dans lequel l’Éternel les avait plongés.


## 1 Samuel 26:13 (id: 809026013)

13David passa de l’autre côté, et s’arrêta au loin sur le sommet de la montagne, à une grande distance du camp.


## 1 Samuel 26:14 (id: 809026014)

14Et il cria au peuple et à Abner, fils de Ner: Ne répondras\-tu pas, Abner? Abner répondit: Qui es\-tu, toi qui pousses des cris vers le roi?


## 1 Samuel 26:15 (id: 809026015)

15Et David dit à Abner: N’es\-tu pas un homme? Et qui est ton pareil en Israël? Pourquoi donc n’as\-tu pas gardé le roi, ton maître? Car quelqu’un du peuple est venu pour tuer le roi, ton maître.


## 1 Samuel 26:16 (id: 809026016)

16Ce que tu as fait là n’est pas bien. L’Éternel est vivant! Vous méritez la mort, pour n’avoir pas veillé sur votre maître, sur l’oint de l’Éternel. Regarde maintenant où sont la lance du roi et la cruche d’eau, qui étaient à son chevet!


## 1 Samuel 26:17 (id: 809026017)

17Saül reconnut la voix de David, et dit: Est\-ce bien ta voix, mon fils David? Et David répondit: C’est ma voix, ô roi, mon seigneur!


## 1 Samuel 26:18 (id: 809026018)

18Et il dit: Pourquoi mon seigneur poursuit\-il son serviteur? Qu’ai\-je fait, et de quoi suis\-je coupable?


## 1 Samuel 26:19 (id: 809026019)

19Que le roi, mon seigneur, daigne maintenant écouter les paroles de son serviteur: si c’est l’Éternel qui t’excite contre moi, qu’il agrée le parfum d’une offrande; mais si ce sont des hommes, qu’ils soient maudits devant l’Éternel, puisqu’ils me chassent aujourd’hui pour me détacher de l’héritage de l’Éternel, et qu’ils me disent: Va servir des dieux étrangers!


## 1 Samuel 26:20 (id: 809026020)

20Oh! Que mon sang ne tombe pas en terre loin de la face de l’Éternel! Car le roi d’Israël s’est mis en marche pour chercher une puce, comme on chasserait une perdrix dans les montagnes.


## 1 Samuel 26:21 (id: 809026021)

21Saül dit: J’ai péché; reviens, mon fils David, car je ne te ferai plus de mal, puisqu’en ce jour ma vie a été précieuse à tes yeux. J’ai agi comme un insensé, et j’ai fait une grande faute.


## 1 Samuel 26:22 (id: 809026022)

22David répondit: Voici la lance du roi; que l’un de tes gens vienne la prendre.


## 1 Samuel 26:23 (id: 809026023)

23L’Éternel rendra à chacun selon sa justice et sa fidélité; car l’Éternel t’avait livré aujourd’hui entre mes mains, et je n’ai pas voulu porter la main sur l’oint de l’Éternel.


## 1 Samuel 26:24 (id: 809026024)

24Et comme aujourd’hui ta vie a été d’un grand prix à mes yeux, ainsi ma vie sera d’un grand prix aux yeux de l’Éternel et il me délivrera de toute angoisse.


## 1 Samuel 26:25 (id: 809026025)

25Saül dit à David: Sois béni, mon fils David! Tu réussiras dans tes entreprises. David continua son chemin, et Saül retourna chez lui.


## 1 Samuel 27:1 (id: 809027001)

1David dit en lui\-même: je périrai un jour par la main de Saül; il n’y a rien de mieux pour moi que de me réfugier au pays des Philistins, afin que Saül renonce à me chercher encore dans tout le territoire d’Israël; ainsi j’échapperai à sa main.


## 1 Samuel 27:2 (id: 809027002)

2Et David se leva, lui et les six cents hommes qui étaient avec lui, et ils passèrent chez Akisch, fils de Maoc, roi de Gath.


## 1 Samuel 27:3 (id: 809027003)

3David et ses gens restèrent à Gath auprès d’Akisch; ils avaient chacun leur famille, et David avait ses deux femmes, Achinoam de Jizreel, et Abigaïl de Carmel, femme de Nabal.


## 1 Samuel 27:4 (id: 809027004)

4Saül, informé que David s’était enfui à Gath, cessa de le chercher.


## 1 Samuel 27:5 (id: 809027005)

5David dit à Akisch: Si j’ai trouvé grâce à tes yeux, qu’on me donne dans l’une des villes du pays un lieu où je puisse demeurer; car pourquoi ton serviteur habiterait\-il avec toi dans la ville royale?


## 1 Samuel 27:6 (id: 809027006)

6Et ce même jour Akisch lui donna Tsiklag. C’est pourquoi Tsiklag a appartenu aux rois de Juda jusqu’à ce jour.


## 1 Samuel 27:7 (id: 809027007)

7Le temps que David demeura dans le pays des Philistins fut d’un an et quatre mois.


## 1 Samuel 27:8 (id: 809027008)

8David et ses gens montaient et faisaient des incursions chez les Gueschuriens, les Guirziens et les Amalécites; car ces nations habitaient dès les temps anciens la contrée, du côté de Schur et jusqu’au pays d’Égypte.


## 1 Samuel 27:9 (id: 809027009)

9David ravageait cette contrée; il ne laissait en vie ni homme ni femme, et il enlevait les brebis, les bœufs, les ânes, les chameaux, les vêtements, puis s’en retournait et allait chez Akisch.


## 1 Samuel 27:10 (id: 809027010)

10Akisch disait: Où avez\-vous fait aujourd’hui vos courses? Et David répondait: Vers le midi de Juda, vers le midi des Jerachmeélites et vers le midi des Kéniens.


## 1 Samuel 27:11 (id: 809027011)

11David ne laissait en vie ni homme ni femme, pour les amener à Gath; car, pensait\-il, ils pourraient parler contre nous et dire: Ainsi a fait David. Et ce fut là sa manière d’agir tout le temps qu’il demeura dans le pays des Philistins.


## 1 Samuel 27:12 (id: 809027012)

12Akisch se fiait à David, et il disait: Il se rend odieux à Israël, son peuple, et il sera mon serviteur à jamais.


## 1 Samuel 28:1 (id: 809028001)

1En ce temps\-là, les Philistins rassemblèrent leurs troupes et formèrent une armée, pour faire la guerre à Israël. Akisch dit à David: Tu sais que tu viendras avec moi à l’armée, toi et tes gens.


## 1 Samuel 28:2 (id: 809028002)

2David répondit à Akisch: Tu verras bien ce que ton serviteur fera. Et Akisch dit à David: Aussi je te donnerai pour toujours la garde de ma personne.


## 1 Samuel 28:3 (id: 809028003)

3Samuel était mort; tout Israël l’avait pleuré, et on l’avait enterré à Rama, dans sa ville. Saül avait ôté du pays ceux qui évoquaient les morts et ceux qui prédisaient l’avenir.


## 1 Samuel 28:4 (id: 809028004)

4Les Philistins se rassemblèrent, et vinrent camper à Sunem; Saül rassembla tout Israël, et ils campèrent à Guilboa.


## 1 Samuel 28:5 (id: 809028005)

5A la vue du camp des Philistins, Saül fut saisi de crainte, et un violent tremblement s’empara de son cœur.


## 1 Samuel 28:6 (id: 809028006)

6Saül consulta l’Éternel; et l’Éternel ne lui répondit point, ni par des songes, ni par l’urim, ni par les prophètes.


## 1 Samuel 28:7 (id: 809028007)

7Et Saül dit à ses serviteurs: Cherchez\-moi une femme qui évoque les morts, et j’irai la consulter. Ses serviteurs lui dirent: Voici, à En\-Dor il y a une femme qui évoque les morts.


## 1 Samuel 28:8 (id: 809028008)

8Alors Saül se déguisa et prit d’autres vêtements, et il partit avec deux hommes. Ils arrivèrent de nuit chez la femme. Saül lui dit: Prédis\-moi l’avenir en évoquant un mort, et fais\-moi monter celui que je te dirai.


## 1 Samuel 28:9 (id: 809028009)

9La femme lui répondit: Voici, tu sais ce que Saül a fait, comment il a retranché du pays ceux qui évoquent les morts et ceux qui prédisent l’avenir; pourquoi donc tends\-tu un piège à ma vie pour me faire mourir?


## 1 Samuel 28:10 (id: 809028010)

10Saül lui jura par l’Éternel, en disant: L’Éternel est vivant! Il ne t’arrivera point de mal pour cela.


## 1 Samuel 28:11 (id: 809028011)

11La femme dit: Qui veux\-tu que je te fasse monter? Et il répondit: Fais moi monter Samuel.


## 1 Samuel 28:12 (id: 809028012)

12Lorsque la femme vit Samuel, elle poussa un grand cri, et elle dit à Saül: Pourquoi m’as\-tu trompée! Tu es Saül?


## 1 Samuel 28:13 (id: 809028013)

13Le roi lui dit: Ne crains rien; mais que vois\-tu? La femme dit à Saül: je vois un dieu qui monte de la terre.


## 1 Samuel 28:14 (id: 809028014)

14Il lui dit: Quelle figure a\-t\-il? Et elle répondit: C’est un vieillard qui monte et il est enveloppé d’un manteau. Saül comprit que c’était Samuel, et il s’inclina le visage contre terre et se prosterna.


## 1 Samuel 28:15 (id: 809028015)

15Samuel dit à Saül: Pourquoi m’as\-tu troublé, en me faisant monter? Saül répondit: Je suis dans une grande détresse: les Philistins me font la guerre, et Dieu s’est retiré de moi; il ne m’a répondu ni par les prophètes ni par des songes. Et je t’ai appelé pour que tu me fasses connaître ce que je dois faire.


## 1 Samuel 28:16 (id: 809028016)

16Samuel dit: Pourquoi donc me consultes\-tu, puisque l’Éternel s’est retiré de toi et qu’il est devenu ton ennemi?


## 1 Samuel 28:17 (id: 809028017)

17L’Éternel te traite comme je te l’avais annoncé de sa part; l’Éternel a déchiré la royauté d’entre tes mains, et l’a donnée à un autre, à David.


## 1 Samuel 28:18 (id: 809028018)

18Tu n’as point obéi à la voix de l’Éternel, et tu n’as point fait sentir à Amalek l’ardeur de sa colère: voilà pourquoi l’Éternel te traite aujourd’hui de cette manière.


## 1 Samuel 28:19 (id: 809028019)

19Et même l’Éternel livrera Israël avec toi entre les mains des Philistins. Demain, toi et tes fils, vous serez avec moi, et l’Éternel livrera le camp d’Israël entre les mains des Philistins.


## 1 Samuel 28:20 (id: 809028020)

20Aussitôt Saül tomba à terre de toute sa hauteur, et les paroles de Samuel le remplirent d’effroi; de plus, il manquait de force, car il n’avait pris aucune nourriture de tout le jour et de toute la nuit.


## 1 Samuel 28:21 (id: 809028021)

21La femme vint auprès de Saül, et, le voyant très effrayé, elle lui dit: Voici, ta servante a écouté ta voix; j’ai exposé ma vie, en obéissant aux paroles que tu m’as dites.


## 1 Samuel 28:22 (id: 809028022)

22Écoute maintenant, toi aussi, la voix de ta servante, et laisse\-moi t’offrir un morceau de pain, afin que tu manges pour avoir la force de te mettre en route.


## 1 Samuel 28:23 (id: 809028023)

23Mais il refusa, et dit: Je ne mangerai point. Ses serviteurs et la femme aussi le pressèrent, et il se rendit à leurs instances. Il se leva de terre, et s’assit sur le lit.


## 1 Samuel 28:24 (id: 809028024)

24La femme avait chez elle un veau gras, qu’elle se hâta de tuer; et elle prit de la farine, la pétrit, et en cuisit des pains sans levain.


## 1 Samuel 28:25 (id: 809028025)

25Elle les mit devant Saül et devant ses serviteurs. Et ils mangèrent. Puis, s’étant levés, ils partirent la nuit même.


## 1 Samuel 29:1 (id: 809029001)

1Les Philistins rassemblèrent toutes leurs troupes à Aphek, et Israël campa près de la source de Jizreel.


## 1 Samuel 29:2 (id: 809029002)

2Les princes des Philistins s’avancèrent avec leurs centaines et leurs milliers, et David et ses gens marchaient à l’arrière\-garde avec Akisch.


## 1 Samuel 29:3 (id: 809029003)

3Les princes des Philistins dirent: Que font ici ces Hébreux? Et Akisch répondit aux princes des Philistins: N’est\-ce pas David, serviteur de Saül, roi d’Israël? Il y a longtemps qu’il est avec moi, et je n’ai pas trouvé la moindre chose à lui reprocher depuis son arrivée jusqu’à ce jour.


## 1 Samuel 29:4 (id: 809029004)

4Mais les princes des Philistins s’irritèrent contre Akisch, et lui dirent: Renvoie cet homme, et qu’il retourne dans le lieu où tu l’as établi; qu’il ne descende pas avec nous sur le champ de bataille, afin qu’il ne soit pas pour nous un ennemi pendant le combat. Et comment cet homme rentrerait\-il en grâce auprès de son maître, si ce n’est au moyen des têtes de nos gens?


## 1 Samuel 29:5 (id: 809029005)

5N’est\-ce pas ce David pour qui l’on chantait en dansant: Saül a frappé ses mille, Et David ses dix mille?


## 1 Samuel 29:6 (id: 809029006)

6Akisch appela David, et lui dit: L’Éternel est vivant! Tu es un homme droit, et j’aime à te voir aller et venir avec moi dans le camp, car je n’ai rien trouvé de mauvais en toi depuis ton arrivée auprès de moi jusqu’à ce jour; mais tu ne plais pas aux princes.


## 1 Samuel 29:7 (id: 809029007)

7Retourne donc et va\-t’en en paix, pour ne rien faire de désagréable aux yeux des princes des Philistins.


## 1 Samuel 29:8 (id: 809029008)

8David dit à Akisch: Mais qu’ai\-je fait, et qu’as\-tu trouvé en ton serviteur depuis que je suis auprès de toi jusqu’à ce jour, pour que je n’aille pas combattre les ennemis de mon seigneur le roi?


## 1 Samuel 29:9 (id: 809029009)

9Akisch répondit à David: Je le sais, car tu es agréable à mes yeux comme un ange de Dieu; mais les princes des Philistins disent: Il ne montera point avec nous pour combattre.


## 1 Samuel 29:10 (id: 809029010)

10Ainsi lève\-toi de bon matin, toi et les serviteurs de ton maître qui sont venus avec toi; levez\-vous de bon matin, et partez dès que vous verrez la lumière.


## 1 Samuel 29:11 (id: 809029011)

11David et ses gens se levèrent de bonne heure, pour partir dès le matin, et retourner dans le pays des Philistins. Et les Philistins montèrent à Jizreel.


## 1 Samuel 30:1 (id: 809030001)

1Lorsque David arriva le troisième jour à Tsiklag avec ses gens, les Amalécites avaient fait une invasion dans le midi et à Tsiklag. Ils avaient détruit et brûlé Tsiklag,


## 1 Samuel 30:2 (id: 809030002)

2après avoir fait prisonniers les femmes et tous ceux qui s’y trouvaient, petits et grands. Ils n’avaient tué personne, mais ils avaient tout emmené et s’étaient remis en route.


## 1 Samuel 30:3 (id: 809030003)

3David et ses gens arrivèrent à la ville, et voici, elle était brûlée; et leurs femmes, leurs fils et leurs filles, étaient emmenés captifs.


## 1 Samuel 30:4 (id: 809030004)

4Alors David et le peuple qui était avec lui élevèrent la voix et pleurèrent jusqu’à ce qu’ils n’eussent plus la force de pleurer.


## 1 Samuel 30:5 (id: 809030005)

5Les deux femmes de David avaient été emmenées, Achinoam de Jizreel, et Abigaïl de Carmel, femme de Nabal.


## 1 Samuel 30:6 (id: 809030006)

6David fut dans une grande angoisse, car le peuple parlait de le lapider, parce que tous avaient de l’amertume dans l’âme, chacun à cause de ses fils et de ses filles. Mais David reprit courage en s’appuyant sur l’Éternel, son Dieu.


## 1 Samuel 30:7 (id: 809030007)

7Il dit au sacrificateur Abiathar, fils d’Achimélec: Apporte\-moi donc l’éphod! Abiathar apporta l’éphod à David.


## 1 Samuel 30:8 (id: 809030008)

8Et David consulta l’Éternel, en disant: Poursuivrai\-je cette troupe? L’atteindrai\-je? L’Éternel lui répondit: Poursuis, car tu atteindras, et tu délivreras.


## 1 Samuel 30:9 (id: 809030009)

9Et David se mit en marche, lui et les six cents hommes qui étaient avec lui. Ils arrivèrent au torrent de Besor, où s’arrêtèrent ceux qui restaient en arrière.


## 1 Samuel 30:10 (id: 809030010)

10David continua la poursuite avec quatre cents hommes; deux cents hommes s’arrêtèrent, trop fatigués pour passer le torrent de Besor.


## 1 Samuel 30:11 (id: 809030011)

11Ils trouvèrent dans les champs un homme égyptien, qu’ils conduisirent auprès de David. Ils lui firent manger du pain et boire de l’eau,


## 1 Samuel 30:12 (id: 809030012)

12et ils lui donnèrent un morceau d’une masse de figues sèches et deux masses de raisins secs. Après qu’il eut mangé, les forces lui revinrent, car il n’avait point pris de nourriture et point bu d’eau depuis trois jours et trois nuits.


## 1 Samuel 30:13 (id: 809030013)

13David lui dit: A qui es\-tu, et d’où es\-tu? Il répondit: Je suis un garçon égyptien, au service d’un homme amalécite, et voilà trois jours que mon maître m’a abandonné parce que j’étais malade.


## 1 Samuel 30:14 (id: 809030014)

14Nous avons fait une invasion dans le midi des Kéréthiens, sur le territoire de Juda et au midi de Caleb, et nous avons brûlé Tsiklag.


## 1 Samuel 30:15 (id: 809030015)

15David lui dit: Veux\-tu me faire descendre vers cette troupe? Et il répondit: Jure\-moi par le nom de Dieu que tu ne me tueras pas et que tu ne me livreras pas à mon maître, et je te ferai descendre vers cette troupe.


## 1 Samuel 30:16 (id: 809030016)

16Il lui servit ainsi de guide. Et voici, les Amalécites étaient répandus sur toute la contrée, mangeant, buvant et dansant, à cause du grand butin qu’ils avaient enlevé du pays des Philistins et du pays de Juda.


## 1 Samuel 30:17 (id: 809030017)

17David les battit depuis l’aube du jour jusqu’au soir du lendemain, et aucun d’eux n’échappa, excepté quatre cents jeunes hommes qui montèrent sur des chameaux et s’enfuirent.


## 1 Samuel 30:18 (id: 809030018)

18David sauva tout ce que les Amalécites avaient pris, et il délivra aussi ses deux femmes.


## 1 Samuel 30:19 (id: 809030019)

19Il ne leur manqua personne, ni petit ni grand, ni fils ni fille, ni aucune chose du butin, ni rien de ce qu’on leur avait enlevé: David ramena tout.


## 1 Samuel 30:20 (id: 809030020)

20Et David prit tout le menu et le gros bétail; et ceux qui conduisaient ce troupeau et marchaient à sa tête disaient: C’est ici le butin de David.


## 1 Samuel 30:21 (id: 809030021)

21David arriva auprès des deux cents hommes qui avaient été trop fatigués pour le suivre, et qu’on avait laissés au torrent de Besor. Ils s’avancèrent à la rencontre de David et du peuple qui était avec lui. David s’approcha d’eux, et leur demanda comment ils se trouvaient.


## 1 Samuel 30:22 (id: 809030022)

22Tous les hommes méchants et vils parmi les gens qui étaient allés avec David prirent la parole et dirent: Puisqu’ils ne sont pas venus avec nous, nous ne leur donnerons rien du butin que nous avons sauvé, sinon à chacun sa femme et ses enfants; qu’ils les emmènent, et s’en aillent.


## 1 Samuel 30:23 (id: 809030023)

23Mais David dit: N’agissez pas ainsi, mes frères, au sujet de ce que l’Éternel nous a donné; car il nous a gardés, et il a livré entre nos mains la troupe qui était venue contre nous.


## 1 Samuel 30:24 (id: 809030024)

24Et qui vous écouterait dans cette affaire? La part doit être la même pour celui qui est descendu sur le champ de bataille et pour celui qui est resté près des bagages: ensemble ils partageront.


## 1 Samuel 30:25 (id: 809030025)

25Il en fut ainsi dès ce jour et dans la suite, et l’on a fait de cela jusqu’à ce jour une loi et une coutume en Israël.


## 1 Samuel 30:26 (id: 809030026)

26De retour à Tsiklag, David envoya une partie du butin aux anciens de Juda, à ses amis, en leur adressant ces paroles: Voici pour vous un présent sur le butin des ennemis de l’Éternel!


## 1 Samuel 30:27 (id: 809030027)

27Il fit ainsi des envois à ceux de Béthel, à ceux de Ramoth du midi, à ceux de Jatthir,


## 1 Samuel 30:28 (id: 809030028)

28à ceux d’Aroër, à ceux de Siphmoth, à ceux d’Eschthemoa,


## 1 Samuel 30:29 (id: 809030029)

29à ceux de Racal, à ceux des villes des Jerachmeélites, à ceux des villes des Kéniens,


## 1 Samuel 30:30 (id: 809030030)

30à ceux de Horma, à ceux de Cor\-Aschan, à ceux d’Athac,


## 1 Samuel 30:31 (id: 809030031)

31à ceux d’Hébron, et dans tous les lieux que David et ses gens avaient parcourus.


## 1 Samuel 31:1 (id: 809031001)

1Les Philistins livrèrent bataille à Israël, et les hommes d’Israël prirent la fuite devant les Philistins et tombèrent morts sur la montagne de Guilboa.


## 1 Samuel 31:2 (id: 809031002)

2Les Philistins poursuivirent Saül et ses fils, et tuèrent Jonathan, Abinadab et Malkischua, fils de Saül.


## 1 Samuel 31:3 (id: 809031003)

3L’effort du combat porta sur Saül; les archers l’atteignirent, et le blessèrent grièvement.


## 1 Samuel 31:4 (id: 809031004)

4Saül dit alors à celui qui portait ses armes: Tire ton épée, et m’en transperce, de peur que ces incirconcis ne viennent me percer et me faire subir leurs outrages. Celui qui portait ses armes ne voulut pas, car il était saisi de crainte. Et Saül prit son épée, et se jeta dessus.


## 1 Samuel 31:5 (id: 809031005)

5Celui qui portait les armes de Saül, le voyant mort, se jeta aussi sur son épée, et mourut avec lui.


## 1 Samuel 31:6 (id: 809031006)

6Ainsi périrent en même temps, dans cette journée, Saül et ses trois fils, celui qui portait ses armes, et tous ses gens.


## 1 Samuel 31:7 (id: 809031007)

7Ceux d’Israël qui étaient de ce côté de la vallée et de ce côté du Jourdain, ayant vu que les hommes d’Israël s’enfuyaient et que Saül et ses fils étaient morts, abandonnèrent leurs villes pour prendre aussi la fuite. Et les Philistins allèrent s’y établir.


## 1 Samuel 31:8 (id: 809031008)

8Le lendemain, les Philistins vinrent pour dépouiller les morts, et ils trouvèrent Saül et ses trois fils tombés sur la montagne de Guilboa.


## 1 Samuel 31:9 (id: 809031009)

9Ils coupèrent la tête de Saül, et enlevèrent ses armes. Puis ils firent annoncer ces bonnes nouvelles par tout le pays des Philistins dans les maisons de leurs idoles et parmi le peuple.


## 1 Samuel 31:10 (id: 809031010)

10Ils mirent les armes de Saül dans la maison des Astartés, et ils attachèrent son cadavre sur les murs de Beth\-Schan.


## 1 Samuel 31:11 (id: 809031011)

11Lorsque les habitants de Jabès en Galaad apprirent comment les Philistins avaient traité Saül,


## 1 Samuel 31:12 (id: 809031012)

12tous les vaillants hommes se levèrent, et, après avoir marché toute la nuit, ils arrachèrent des murs de Beth\-Schan le cadavre de Saül et ceux de ses fils. Puis ils revinrent à Jabès, où ils les brûlèrent;


## 1 Samuel 31:13 (id: 809031013)

13ils prirent leurs os, et les enterrèrent sous le tamaris à Jabès. Et ils jeûnèrent sept jours.


