# Louis Segond 1910

## License Information

**Louis Segond 1910** is based on and adapted from: _Louis Segond 1910_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Jonah 1:1 (id: 832001001)

1La parole de l’Éternel fut adressée à Jonas, fils d’Amitthaï, en ces mots:


## Jonah 1:2 (id: 832001002)

2Lève\-toi, va à Ninive, la grande ville, et crie contre elle! Car sa méchanceté est montée jusqu’à moi.


## Jonah 1:3 (id: 832001003)

3Et Jonas se leva pour s’enfuir à Tarsis, loin de la face de l’Éternel. Il descendit à Japho, et il trouva un navire qui allait à Tarsis; il paya le prix du transport, et s’embarqua pour aller avec les passagers à Tarsis, loin de la face de l’Éternel.


## Jonah 1:4 (id: 832001004)

4Mais l’Éternel fit souffler sur la mer un vent impétueux, et il s’éleva sur la mer une grande tempête. Le navire menaçait de faire naufrage.


## Jonah 1:5 (id: 832001005)

5Les mariniers eurent peur, ils implorèrent chacun leur dieu, et ils jetèrent dans la mer les objets qui étaient sur le navire, afin de se le rendre plus léger. Jonas descendit au fond du navire, se coucha, et s’endormit profondément.


## Jonah 1:6 (id: 832001006)

6Le pilote s’approcha de lui, et lui dit: Pourquoi dors\-tu? Lève\-toi, invoque ton Dieu! Peut\-être voudra\-t\-il penser à nous, et nous ne périrons pas.


## Jonah 1:7 (id: 832001007)

7Et ils se dirent l’un à l’autre: Venez, et tirons au sort, pour savoir qui nous attire ce malheur. Ils tirèrent au sort, et le sort tomba sur Jonas.


## Jonah 1:8 (id: 832001008)

8Alors ils lui dirent: Dis\-nous qui nous attire ce malheur. Quelles sont tes affaires, et d’où viens\-tu? Quel est ton pays, et de quel peuple es\-tu?


## Jonah 1:9 (id: 832001009)

9Il leur répondit: Je suis Hébreu, et je crains l’Éternel, le Dieu des cieux, qui a fait la mer et la terre.


## Jonah 1:10 (id: 832001010)

10Ces hommes eurent une grande frayeur, et ils lui dirent: Pourquoi as\-tu fait cela? Car ces hommes savaient qu’il fuyait loin de la face de l’Éternel, parce qu’il le leur avait déclaré.


## Jonah 1:11 (id: 832001011)

11Ils lui dirent: Que te ferons\-nous, pour que la mer se calme envers nous? Car la mer était de plus en plus orageuse.


## Jonah 1:12 (id: 832001012)

12Il leur répondit: Prenez\-moi, et jetez\-moi dans la mer, et la mer se calmera envers vous; car je sais que c’est moi qui attire sur vous cette grande tempête.


## Jonah 1:13 (id: 832001013)

13Ces hommes ramaient pour gagner la terre, mais ils ne le purent, parce que la mer s’agitait toujours plus contre eux.


## Jonah 1:14 (id: 832001014)

14Alors ils invoquèrent l’Éternel, et dirent: O Éternel, ne nous fais pas périr à cause de la vie de cet homme, et ne nous charge pas du sang innocent! Car toi, Éternel, tu fais ce que tu veux.


## Jonah 1:15 (id: 832001015)

15Puis ils prirent Jonas, et le jetèrent dans la mer. Et la fureur de la mer s’apaisa.


## Jonah 1:16 (id: 832001016)

16Ces hommes furent saisis d’une grande crainte de l’Éternel, et ils offrirent un sacrifice à l’Éternel, et firent des vœux.


## Jonah 2:1 (id: 832002001)

1L’Éternel fit venir un grand poisson pour engloutir Jonas, et Jonas fut dans le ventre du poisson trois jours et trois nuits.


## Jonah 2:2 (id: 832002002)

2Jonas, dans le ventre du poisson, pria l’Éternel, son Dieu.


## Jonah 2:3 (id: 832002003)

3Il dit: Dans ma détresse, j’ai invoqué l’Éternel, Et il m’a exaucé; Du sein du séjour des morts j’ai crié, Et tu as entendu ma voix.


## Jonah 2:4 (id: 832002004)

4Tu m’as jeté dans l’abîme, dans le cœur de la mer, Et les courants d’eau m’ont environné; Toutes tes vagues et tous tes flots ont passé sur moi.


## Jonah 2:5 (id: 832002005)

5Je disais: Je suis chassé loin de ton regard! Mais je verrai encore ton saint temple.


## Jonah 2:6 (id: 832002006)

6Les eaux m’ont couvert jusqu’à m’ôter la vie, L’abîme m’a enveloppé, Les roseaux ont entouré ma tête.


## Jonah 2:7 (id: 832002007)

7Je suis descendu jusqu’aux racines des montagnes, Les barres de la terre m’enfermaient pour toujours; Mais tu m’as fait remonter vivant de la fosse, Éternel, mon Dieu!


## Jonah 2:8 (id: 832002008)

8Quand mon âme était abattue au\-dedans de moi, Je me suis souvenu de l’Éternel, Et ma prière est parvenue jusqu’à toi, Dans ton saint temple.


## Jonah 2:9 (id: 832002009)

9Ceux qui s’attachent à de vaines idoles Éloignent d’eux la miséricorde.


## Jonah 2:10 (id: 832002010)

10Pour moi, je t’offrirai des sacrifices avec un cri d’actions de grâces, J’accomplirai les vœux que j’ai faits: Le salut vient de l’Éternel.


## Jonah 2:11 (id: 832002011)

11L’Éternel parla au poisson, et le poisson vomit Jonas sur la terre.


## Jonah 3:1 (id: 832003001)

1La parole de l’Éternel fut adressée à Jonas une seconde fois, en ces mots:


## Jonah 3:2 (id: 832003002)

2Lève\-toi, va à Ninive, la grande ville, et proclames\-y la publication que je t’ordonne!


## Jonah 3:3 (id: 832003003)

3Et Jonas se leva, et alla à Ninive, selon la parole de l’Éternel. Or Ninive était une très grande ville, de trois jours de marche.


## Jonah 3:4 (id: 832003004)

4Jonas fit d’abord dans la ville une journée de marche; il criait et disait: Encore quarante jours, et Ninive est détruite!


## Jonah 3:5 (id: 832003005)

5Les gens de Ninive crurent à Dieu, ils publièrent un jeûne, et se revêtirent de sacs, depuis les plus grands jusqu’aux plus petits.


## Jonah 3:6 (id: 832003006)

6La chose parvint au roi de Ninive; il se leva de son trône, ôta son manteau, se couvrit d’un sac, et s’assit sur la cendre.


## Jonah 3:7 (id: 832003007)

7Et il fit faire dans Ninive cette publication, par ordre du roi et de ses grands; Que les hommes et les bêtes, les bœufs et les brebis, ne goûtent de rien, ne paissent point, et ne boivent point d’eau!


## Jonah 3:8 (id: 832003008)

8Que les hommes et les bêtes soient couverts de sacs, qu’ils crient à Dieu avec force, et qu’ils reviennent tous de leur mauvaise voie et des actes de violence dont leurs mains sont coupables!


## Jonah 3:9 (id: 832003009)

9Qui sait si Dieu ne reviendra pas et ne se repentira pas, et s’il ne renoncera pas à son ardente colère, en sorte que nous ne périssions point?


## Jonah 3:10 (id: 832003010)

10Dieu vit qu’ils agissaient ainsi et qu’ils revenaient de leur mauvaise voie. Alors Dieu se repentit du mal qu’il avait résolu de leur faire, et il ne le fit pas.


## Jonah 4:1 (id: 832004001)

1Cela déplut fort à Jonas, et il fut irrité.


## Jonah 4:2 (id: 832004002)

2Il implora l’Éternel, et il dit: Ah! Éternel, n’est\-ce pas ce que je disais quand j’étais encore dans mon pays? C’est ce que je voulais prévenir en fuyant à Tarsis. Car je savais que tu es un Dieu compatissant et miséricordieux, lent à la colère et riche en bonté, et qui te repens du mal.


## Jonah 4:3 (id: 832004003)

3Maintenant, Éternel, prends\-moi donc la vie, car la mort m’est préférable à la vie.


## Jonah 4:4 (id: 832004004)

4L’Éternel répondit: Fais\-tu bien de t’irriter?


## Jonah 4:5 (id: 832004005)

5Et Jonas sortit de la ville, et s’assit à l’orient de la ville, là il se fit une cabane, et s’y tint à l’ombre, jusqu’à ce qu’il vît ce qui arriverait dans la ville.


## Jonah 4:6 (id: 832004006)

6L’Éternel Dieu fit croître un ricin, qui s’éleva au\-dessus de Jonas, pour donner de l’ombre sur sa tête et pour lui ôter son irritation. Jonas éprouva une grande joie à cause de ce ricin.


## Jonah 4:7 (id: 832004007)

7Mais le lendemain, à l’aurore, Dieu fit venir un ver qui piqua le ricin, et le ricin sécha.


## Jonah 4:8 (id: 832004008)

8Au lever du soleil, Dieu fit souffler un vent chaud d’orient, et le soleil frappa la tête de Jonas, au point qu’il tomba en défaillance. Il demanda la mort, et dit: La mort m’est préférable à la vie.


## Jonah 4:9 (id: 832004009)

9Dieu dit à Jonas: Fais\-tu bien de t’irriter à cause du ricin? Il répondit: Je fais bien de m’irriter jusqu’à la mort.


## Jonah 4:10 (id: 832004010)

10Et l’Éternel dit: Tu as pitié du ricin qui ne t’a coûté aucune peine et que tu n’as pas fait croître, qui est né dans une nuit et qui a péri dans une nuit.


## Jonah 4:11 (id: 832004011)

11Et moi, je n’aurais pas pitié de Ninive, la grande ville, dans laquelle se trouvent plus de cent vingt mille hommes qui ne savent pas distinguer leur droite de leur gauche, et des animaux en grand nombre!


