# Louis Segond 1910

## License Information

**Louis Segond 1910** is based on and adapted from: _Louis Segond 1910_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Zechariah 1:1 (id: 838001001)

1Le huitième mois, la seconde année de Darius, la parole de l’Éternel fut adressée à Zacharie, fils de Bérékia, fils d’Iddo, le prophète, en ces mots:


## Zechariah 1:2 (id: 838001002)

2L’Éternel a été très irrité contre vos pères.


## Zechariah 1:3 (id: 838001003)

3Dis\-leur donc: Ainsi parle l’Éternel des armées: Revenez à moi, dit l’Éternel des armées, et je reviendrai à vous, dit l’Éternel des armées.


## Zechariah 1:4 (id: 838001004)

4Ne soyez pas comme vos pères, auxquels s’adressaient les premiers prophètes, en disant: Ainsi parle l’Éternel des armées: Détournez\-vous de vos mauvaises voies, de vos mauvaises actions! Mais ils n’écoutèrent pas, ils ne firent pas attention à moi, dit l’Éternel.


## Zechariah 1:5 (id: 838001005)

5Vos pères, où sont\-ils? Et les prophètes pouvaient\-ils vivre éternellement?


## Zechariah 1:6 (id: 838001006)

6Cependant mes paroles et les ordres que j’avais donnés à mes serviteurs, les prophètes, n’ont\-ils pas atteint vos pères? Ils se sont retournés, et ils ont dit: L’Éternel des armées nous a traités comme il avait résolu de le faire selon nos voies et nos actions.


## Zechariah 1:7 (id: 838001007)

7Le vingt\-quatrième jour du onzième mois, qui est le mois de Schebat, la seconde année de Darius, la parole de l’Éternel fut adressée à Zacharie, fils de Bérékia, fils d’Iddo, le prophète, en ces mots:


## Zechariah 1:8 (id: 838001008)

8Je regardai pendant la nuit, et voici, un homme était monté sur un cheval roux, et se tenait parmi des myrtes dans un lieu ombragé; il y avait derrière lui des chevaux roux, fauves, et blancs.


## Zechariah 1:9 (id: 838001009)

9Je dis: Qui sont ces chevaux, mon seigneur? Et l’ange qui parlait avec moi me dit: Je te ferai voir qui sont ces chevaux.


## Zechariah 1:10 (id: 838001010)

10L’homme qui se tenait parmi les myrtes prit la parole et dit: Ce sont ceux que l’Éternel a envoyés pour parcourir la terre.


## Zechariah 1:11 (id: 838001011)

11Et ils s’adressèrent à l’ange de l’Éternel, qui se tenait parmi les myrtes, et ils dirent: Nous avons parcouru la terre, et voici, toute la terre est en repos et tranquille.


## Zechariah 1:12 (id: 838001012)

12Alors l’ange de l’Éternel prit la parole et dit: Éternel des armées, jusques à quand n’auras\-tu pas compassion de Jérusalem et des villes de Juda, contre lesquelles tu es irrité depuis soixante\-dix ans?


## Zechariah 1:13 (id: 838001013)

13L’Éternel répondit par de bonnes paroles, par des paroles de consolation, à l’ange qui parlait avec moi.


## Zechariah 1:14 (id: 838001014)

14Et l’ange qui parlait avec moi me dit: Crie, et dis: Ainsi parle l’Éternel des armées: Je suis ému d’une grande jalousie pour Jérusalem et pour Sion,


## Zechariah 1:15 (id: 838001015)

15et je suis saisi d’une grande irritation contre les nations orgueilleuses; car je n’étais que peu irrité, mais elles ont contribué au mal.


## Zechariah 1:16 (id: 838001016)

16C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel: Je reviens à Jérusalem avec compassion; ma maison y sera rebâtie, et le cordeau sera étendu sur Jérusalem.


## Zechariah 1:17 (id: 838001017)

17Crie de nouveau, et dis: Ainsi parle l’Éternel des armées: Mes villes auront encore des biens en abondance; l’Éternel consolera encore Sion, il choisira encore Jérusalem.


## Zechariah 1:18 (id: 838001018)

18Je levai les yeux et je regardai, et voici, il y avait quatre cornes.


## Zechariah 1:19 (id: 838001019)

19Je dis à l’ange qui parlait avec moi: Qu’est\-ce que ces cornes? Et il me dit: Ce sont les cornes qui ont dispersé Juda, Israël et Jérusalem.


## Zechariah 1:20 (id: 838001020)

20L’Éternel me fit voir quatre forgerons.


## Zechariah 1:21 (id: 838001021)

21Je dis: Que viennent\-ils faire? Et il dit: Ce sont les cornes qui ont dispersé Juda, tellement que nul ne lève la tête; et ces forgerons sont venus pour les effrayer, et pour abattre les cornes des nations qui ont levé la corne contre le pays de Juda, afin d’en disperser les habitants.


## Zechariah 2:1 (id: 838002001)

1Je levai les yeux et je regardai, et voici, il y avait un homme tenant dans la main un cordeau pour mesurer.


## Zechariah 2:2 (id: 838002002)

2Je dis: Où vas\-tu? Et il me dit: Je vais mesurer Jérusalem, pour voir de quelle largeur et de quelle longueur elle doit être.


## Zechariah 2:3 (id: 838002003)

3Et voici, l’ange qui parlait avec moi s’avança, et un autre ange vint à sa rencontre.


## Zechariah 2:4 (id: 838002004)

4Il lui dit: Cours, parle à ce jeune homme, et dis: Jérusalem sera une ville ouverte, à cause de la multitude d’hommes et de bêtes qui seront au milieu d’elle;


## Zechariah 2:5 (id: 838002005)

5je serai pour elle, dit l’Éternel, une muraille de feu tout autour, et je serai sa gloire au milieu d’elle.


## Zechariah 2:6 (id: 838002006)

6Fuyez, fuyez du pays du septentrion! Dit l’Éternel. Car je vous ai dispersés aux quatre vents des cieux, Dit l’Éternel.


## Zechariah 2:7 (id: 838002007)

7Sauve\-toi, Sion, Toi qui habites chez la fille de Babylone!


## Zechariah 2:8 (id: 838002008)

8Car ainsi parle l’Éternel des armées: Après cela, viendra la gloire! Il m’a envoyé vers les nations qui vous ont dépouillés; Car celui qui vous touche touche la prunelle de son œil.


## Zechariah 2:9 (id: 838002009)

9Voici, je lève ma main contre elles, Et elles seront la proie de ceux qui leur étaient asservis. Et vous saurez que l’Éternel des armées m’a envoyé.


## Zechariah 2:10 (id: 838002010)

10Pousse des cris d’allégresse et réjouis\-toi, Fille de Sion! Car voici, je viens, et j’habiterai au milieu de toi, Dit l’Éternel.


## Zechariah 2:11 (id: 838002011)

11Beaucoup de nations s’attacheront à l’Éternel en ce jour\-là, Et deviendront mon peuple; J’habiterai au milieu de toi, Et tu sauras que l’Éternel des armées m’a envoyé vers toi.


## Zechariah 2:12 (id: 838002012)

12L’Éternel possédera Juda comme sa part Dans la terre sainte, Et il choisira encore Jérusalem.


## Zechariah 2:13 (id: 838002013)

13Que toute chair fasse silence devant l’Éternel! Car il s’est réveillé de sa demeure sainte.


## Zechariah 3:1 (id: 838003001)

1Il me fit voir Josué, le souverain sacrificateur, debout devant l’ange de l’Éternel, et Satan qui se tenait à sa droite pour l’accuser.


## Zechariah 3:2 (id: 838003002)

2L’Éternel dit à Satan: Que l’Éternel te réprime, Satan! Que l’Éternel te réprime, lui qui a choisi Jérusalem! N’est\-ce pas là un tison arraché du feu?


## Zechariah 3:3 (id: 838003003)

3Or Josué était couvert de vêtements sales, et il se tenait debout devant l’ange.


## Zechariah 3:4 (id: 838003004)

4L’ange, prenant la parole, dit à ceux qui étaient devant lui: Otez\-lui les vêtements sales! Puis il dit à Josué: Vois, je t’enlève ton iniquité, et je te revêts d’habits de fête.


## Zechariah 3:5 (id: 838003005)

5Je dis: Qu’on mette sur sa tête un turban pur! Et ils mirent un turban pur sur sa tête, et ils lui mirent des vêtements. L’ange de l’Éternel était là.


## Zechariah 3:6 (id: 838003006)

6L’ange de l’Éternel fit à Josué cette déclaration:


## Zechariah 3:7 (id: 838003007)

7Ainsi parle l’Éternel des armées: Si tu marches dans mes voies et si tu observes mes ordres, tu jugeras ma maison et tu garderas mes parvis, et je te donnerai libre accès parmi ceux qui sont ici.


## Zechariah 3:8 (id: 838003008)

8Écoute donc, Josué, souverain sacrificateur, toi et tes compagnons qui sont assis devant toi! Car ce sont des hommes qui serviront de signes. Voici, je ferai venir mon serviteur, le germe.


## Zechariah 3:9 (id: 838003009)

9Car voici, pour ce qui est de la pierre que j’ai placée devant Josué, il y a sept yeux sur cette seule pierre; voici, je graverai moi\-même ce qui doit y être gravé, dit l’Éternel des armées; et j’enlèverai l’iniquité de ce pays, en un jour.


## Zechariah 3:10 (id: 838003010)

10En ce jour\-là, dit l’Éternel des armées, vous vous inviterez les uns les autres sous la vigne et sous le figuier.


## Zechariah 4:1 (id: 838004001)

1L’ange qui parlait avec moi revint, et il me réveilla comme un homme que l’on réveille de son sommeil.


## Zechariah 4:2 (id: 838004002)

2Il me dit: Que vois\-tu? Je répondis: Je regarde, et voici, il y a un chandelier tout d’or, surmonté d’un vase et portant sept lampes, avec sept conduits pour les lampes qui sont au sommet du chandelier;


## Zechariah 4:3 (id: 838004003)

3et il y a près de lui deux oliviers, l’un à la droite du vase, et l’autre à sa gauche.


## Zechariah 4:4 (id: 838004004)

4Et reprenant la parole, je dis à l’ange qui parlait avec moi: Que signifient ces choses, mon seigneur?


## Zechariah 4:5 (id: 838004005)

5L’ange qui parlait avec moi me répondit: Ne sais\-tu pas ce que signifient ces choses? Je dis: Non, mon seigneur.


## Zechariah 4:6 (id: 838004006)

6Alors il reprit et me dit: C’est ici la parole que l’Éternel adresse à Zorobabel: Ce n’est ni par la puissance ni par la force, mais c’est par mon esprit, dit l’Éternel des armées.


## Zechariah 4:7 (id: 838004007)

7Qui es\-tu, grande montagne, devant Zorobabel? Tu seras aplanie. Il posera la pierre principale au milieu des acclamations: Grâce, grâce pour elle!


## Zechariah 4:8 (id: 838004008)

8La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots:


## Zechariah 4:9 (id: 838004009)

9Les mains de Zorobabel ont fondé cette maison, et ses mains l’achèveront; et tu sauras que l’Éternel des armées m’a envoyé vers vous.


## Zechariah 4:10 (id: 838004010)

10Car ceux qui méprisaient le jour des faibles commencements se réjouiront en voyant le niveau dans la main de Zorobabel. Ces sept sont les yeux de l’Éternel, qui parcourent toute la terre.


## Zechariah 4:11 (id: 838004011)

11Je pris la parole et je lui dis: Que signifient ces deux oliviers, à la droite du chandelier et à sa gauche?


## Zechariah 4:12 (id: 838004012)

12Je pris une seconde fois la parole, et je lui dis: Que signifient les deux rameaux d’olivier, qui sont près des deux conduits d’or d’où découle l’or?


## Zechariah 4:13 (id: 838004013)

13Il me répondit: Ne sais\-tu pas ce qu’ils signifient? Je dis: Non, mon seigneur.


## Zechariah 4:14 (id: 838004014)

14Et il dit: Ce sont les deux oints qui se tiennent devant le Seigneur de toute la terre.


## Zechariah 5:1 (id: 838005001)

1Je levai de nouveau les yeux et je regardai, et voici, il y avait un rouleau qui volait.


## Zechariah 5:2 (id: 838005002)

2Il me dit: Que vois\-tu? Je répondis: Je vois un rouleau qui vole; il a vingt coudées de longueur, et dix coudées de largeur.


## Zechariah 5:3 (id: 838005003)

3Et il me dit: C’est la malédiction qui se répand sur tout le pays; car selon elle tout voleur sera chassé d’ici, et selon elle tout parjure sera chassé d’ici.


## Zechariah 5:4 (id: 838005004)

4Je la répands, dit l’Éternel des armées, afin qu’elle entre dans la maison du voleur et de celui qui jure faussement en mon nom, afin qu’elle y établisse sa demeure, et qu’elle la consume avec le bois et les pierres.


## Zechariah 5:5 (id: 838005005)

5L’ange qui parlait avec moi s’avança, et il me dit: Lève les yeux, et regarde ce qui sort là.


## Zechariah 5:6 (id: 838005006)

6Je répondis: Qu’est\-ce? Et il dit: C’est l’épha qui sort. Il ajouta: C’est leur iniquité dans tout le pays.


## Zechariah 5:7 (id: 838005007)

7Et voici, une masse de plomb s’éleva, et il y avait une femme assise au milieu de l’épha.


## Zechariah 5:8 (id: 838005008)

8Il dit: C’est l’iniquité. Et il la repoussa dans l’épha, et il jeta sur l’ouverture la masse de plomb.


## Zechariah 5:9 (id: 838005009)

9Je levai les yeux et je regardai, et voici, deux femmes parurent. Le vent soufflait dans leurs ailes; elles avaient des ailes comme celles de la cigogne. Elles enlevèrent l’épha entre la terre et le ciel.


## Zechariah 5:10 (id: 838005010)

10Je dis à l’ange qui parlait avec moi: Où emportent\-elles l’épha?


## Zechariah 5:11 (id: 838005011)

11Il me répondit: Elles vont lui bâtir une maison dans le pays de Schinear; et quand elle sera prête, il sera déposé là dans son lieu.


## Zechariah 6:1 (id: 838006001)

1Je levai de nouveau les yeux et je regardai, et voici, quatre chars sortaient d’entre deux montagnes; et les montagnes étaient des montagnes d’airain.


## Zechariah 6:2 (id: 838006002)

2Au premier char il y avait des chevaux roux, au second char des chevaux noirs,


## Zechariah 6:3 (id: 838006003)

3au troisième char des chevaux blancs, et au quatrième char des chevaux tachetés, rouges.


## Zechariah 6:4 (id: 838006004)

4Je pris la parole et je dis à l’ange qui parlait avec moi: Qu’est\-ce, mon seigneur?


## Zechariah 6:5 (id: 838006005)

5L’ange me répondit: Ce sont les quatre vents des cieux, qui sortent du lieu où ils se tenaient devant le Seigneur de toute la terre.


## Zechariah 6:6 (id: 838006006)

6Les chevaux noirs attelés à l’un des chars se dirigent vers le pays du septentrion, et les blancs vont après eux; les tachetés se dirigent vers le pays du midi.


## Zechariah 6:7 (id: 838006007)

7Les rouges sortent et demandent à aller parcourir la terre. L’ange leur dit: Allez, parcourez la terre! Et ils parcoururent la terre.


## Zechariah 6:8 (id: 838006008)

8Il m’appela, et il me dit: Vois, ceux qui se dirigent vers le pays du septentrion font reposer ma colère sur le pays du septentrion.


## Zechariah 6:9 (id: 838006009)

9La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots:


## Zechariah 6:10 (id: 838006010)

10Tu recevras les dons des captifs, Heldaï, Tobija et Jedaeja, et tu iras toi\-même ce jour\-là, tu iras dans la maison de Josias, fils de Sophonie, où ils se sont rendus en arrivant de Babylone.


## Zechariah 6:11 (id: 838006011)

11Tu prendras de l’argent et de l’or, et tu en feras des couronnes, que tu mettras sur la tête de Josué, fils de Jotsadak, le souverain sacrificateur.


## Zechariah 6:12 (id: 838006012)

12Tu lui diras: Ainsi parle l’Éternel des armées: Voici, un homme, dont le nom est germe, germera dans son lieu, et bâtira le temple de l’Éternel.


## Zechariah 6:13 (id: 838006013)

13Il bâtira le temple de l’Éternel; il portera les insignes de la majesté; il s’assiéra et dominera sur son trône, il sera sacrificateur sur son trône, et une parfaite union régnera entre l’un et l’autre.


## Zechariah 6:14 (id: 838006014)

14Les couronnes seront pour Hélem, Tobija et Jedaeja, et pour Hen, fils de Sophonie, un souvenir dans le temple de l’Éternel.


## Zechariah 6:15 (id: 838006015)

15Ceux qui sont éloignés viendront et travailleront au temple de l’Éternel; et vous saurez que l’Éternel des armées m’a envoyé vers vous. Cela arrivera, si vous écoutez la voix de l’Éternel, votre Dieu.


## Zechariah 7:1 (id: 838007001)

1La quatrième année du roi Darius, la parole de l’Éternel fut adressée à Zacharie, le quatrième jour du neuvième mois, qui est le mois de Kisleu.


## Zechariah 7:2 (id: 838007002)

2On avait envoyé de Béthel Scharetser et Réguem\-Mélec avec ses gens pour implorer l’Éternel,


## Zechariah 7:3 (id: 838007003)

3et pour dire aux sacrificateurs de la maison de l’Éternel des armées et aux prophètes: Faut\-il que je pleure au cinquième mois et que je fasse abstinence, comme je l’ai fait tant d’années?


## Zechariah 7:4 (id: 838007004)

4La parole de l’Éternel des armées me fut adressée, en ces mots:


## Zechariah 7:5 (id: 838007005)

5Dis à tout le peuple du pays et aux sacrificateurs: Quand vous avez jeûné et pleuré au cinquième et au septième mois, et cela depuis soixante\-dix ans, est\-ce pour moi que vous avez jeûné?


## Zechariah 7:6 (id: 838007006)

6Et quand vous mangez et buvez, n’est\-ce pas vous qui mangez et vous qui buvez?


## Zechariah 7:7 (id: 838007007)

7Ne connaissez\-vous pas les paroles qu’a proclamées l’Éternel par les premiers prophètes, lorsque Jérusalem était habitée et tranquille avec ses villes à l’entour, et que le midi et la plaine étaient habités?


## Zechariah 7:8 (id: 838007008)

8La parole de l’Éternel fut adressée à Zacharie, en ces mots:


## Zechariah 7:9 (id: 838007009)

9Ainsi parlait l’Éternel des armées: Rendez véritablement la justice, Et ayez l’un pour l’autre de la bonté et de la miséricorde.


## Zechariah 7:10 (id: 838007010)

10N’opprimez pas la veuve et l’orphelin, l’étranger et le pauvre, Et ne méditez pas l’un contre l’autre le mal dans vos cœurs.


## Zechariah 7:11 (id: 838007011)

11Mais ils refusèrent d’être attentifs, ils eurent l’épaule rebelle, et ils endurcirent leurs oreilles pour ne pas entendre.


## Zechariah 7:12 (id: 838007012)

12Ils rendirent leur cœur dur comme le diamant, pour ne pas écouter la loi et les paroles que l’Éternel des armées leur adressait par son esprit, par les premiers prophètes. Ainsi l’Éternel des armées s’enflamma d’une grande colère.


## Zechariah 7:13 (id: 838007013)

13Quand il appelait, ils n’ont pas écouté: aussi n’ai\-je pas écouté, quand ils ont appelé, dit l’Éternel des armées.


## Zechariah 7:14 (id: 838007014)

14Je les ai dispersés parmi toutes les nations qu’ils ne connaissaient pas; le pays a été dévasté derrière eux, il n’y a plus eu ni allants ni venants; et d’un pays de délices ils ont fait un désert.


## Zechariah 8:1 (id: 838008001)

1La parole de l’Éternel des armées se révéla, en ces mots:


## Zechariah 8:2 (id: 838008002)

2Ainsi parle l’Éternel des armées: Je suis ému pour Sion d’une grande jalousie, et je suis saisi pour elle d’une grande fureur.


## Zechariah 8:3 (id: 838008003)

3Ainsi parle l’Éternel: Je retourne à Sion, et je veux habiter au milieu de Jérusalem. Jérusalem sera appelée ville fidèle, et la montagne de l’Éternel des armées montagne sainte.


## Zechariah 8:4 (id: 838008004)

4Ainsi parle l’Éternel des armées: Des vieillards et des femmes âgées s’assiéront encore dans les rues de Jérusalem, chacun le bâton à la main, à cause du grand nombre de leurs jours.


## Zechariah 8:5 (id: 838008005)

5Les rues de la ville seront remplies de jeunes garçons et de jeunes filles, jouant dans les rues.


## Zechariah 8:6 (id: 838008006)

6Ainsi parle l’Éternel des armées: Si la chose paraît étonnante aux yeux du reste de ce peuple en ces jours\-là, sera\-t\-elle de même étonnante à mes yeux? Dit l’Éternel des armées.


## Zechariah 8:7 (id: 838008007)

7Ainsi parle l’Éternel des armées: Voici, je délivre mon peuple du pays de l’orient et du pays du soleil couchant.


## Zechariah 8:8 (id: 838008008)

8Je les ramènerai, et ils habiteront au milieu de Jérusalem; ils seront mon peuple, et je serai leur Dieu avec vérité et droiture.


## Zechariah 8:9 (id: 838008009)

9Ainsi parle l’Éternel des armées: Fortifiez vos mains, vous qui entendez aujourd’hui ces paroles de la bouche des prophètes qui parurent au temps où fut fondée la maison de l’Éternel des armées, où le temple allait être bâti.


## Zechariah 8:10 (id: 838008010)

10Car avant ce temps, le travail de l’homme ne recevait pas sa récompense, et le salaire des bêtes était nul; il n’y avait point de paix pour ceux qui entraient et sortaient, à cause de l’ennemi, et je lâchais tous les hommes les uns contre les autres.


## Zechariah 8:11 (id: 838008011)

11Maintenant je ne suis pas pour le reste de ce peuple comme j’étais dans le temps passé, dit l’Éternel des armées.


## Zechariah 8:12 (id: 838008012)

12Car les semailles prospéreront, la vigne rendra son fruit, la terre donnera ses produits, et les cieux enverront leur rosée; je ferai jouir de toutes ces choses le reste de ce peuple.


## Zechariah 8:13 (id: 838008013)

13De même que vous avez été en malédiction parmi les nations, maison de Juda et maison d’Israël, de même je vous sauverai, et vous serez en bénédiction. Ne craignez pas, et que vos mains se fortifient!


## Zechariah 8:14 (id: 838008014)

14Car ainsi parle l’Éternel des armées: Comme j’ai eu la pensée de vous faire du mal lorsque vos pères m’irritaient, dit l’Éternel des armées, et que je ne m’en suis point repenti,


## Zechariah 8:15 (id: 838008015)

15ainsi je reviens en arrière et j’ai résolu en ces jours de faire du bien à Jérusalem et à la maison de Juda. Ne craignez pas!


## Zechariah 8:16 (id: 838008016)

16Voici ce que vous devez faire: dites la vérité chacun à son prochain; jugez dans vos portes selon la vérité et en vue de la paix;


## Zechariah 8:17 (id: 838008017)

17que nul en son cœur ne pense le mal contre son prochain, et n’aimez pas le faux serment, car ce sont là toutes choses que je hais, dit l’Éternel.


## Zechariah 8:18 (id: 838008018)

18La parole de l’Éternel des armées me fut adressée, en ces mots:


## Zechariah 8:19 (id: 838008019)

19Ainsi parle l’Éternel des armées: Le jeûne du quatrième mois, le jeûne du cinquième, le jeûne du septième et le jeûne du dixième se changeront pour la maison de Juda en jours d’allégresse et de joie, en fêtes de réjouissance. Mais aimez la vérité et la paix.


## Zechariah 8:20 (id: 838008020)

20Ainsi parle l’Éternel des armées: Il viendra encore des peuples et des habitants d’un grand nombre de villes.


## Zechariah 8:21 (id: 838008021)

21Les habitants d’une ville iront à l’autre, en disant: Allons implorer l’Éternel et chercher l’Éternel des armées! Nous irons aussi!


## Zechariah 8:22 (id: 838008022)

22Et beaucoup de peuples et de nombreuses nations viendront chercher l’Éternel des armées à Jérusalem et implorer l’Éternel.


## Zechariah 8:23 (id: 838008023)

23Ainsi parle l’Éternel des armées: En ces jours\-là, dix hommes de toutes les langues des nations saisiront un Juif par le pan de son vêtement et diront: Nous irons avec vous, car nous avons appris que Dieu est avec vous.


## Zechariah 9:1 (id: 838009001)

1Oracle, parole de l’Éternel sur le pays de Hadrac. Elle s’arrête sur Damas, Car l’Éternel a l’œil sur les hommes Comme sur toutes les tribus d’Israël;


## Zechariah 9:2 (id: 838009002)

2Elle s’arrête aussi sur Hamath, à la frontière de Damas, Sur Tyr et Sidon, malgré toute leur sagesse.


## Zechariah 9:3 (id: 838009003)

3Tyr s’est bâti une forteresse; Elle a amassé l’argent comme la poussière, Et l’or comme la boue des rues.


## Zechariah 9:4 (id: 838009004)

4Voici, le Seigneur s’en emparera, Il précipitera sa puissance dans la mer, Et elle sera consumée par le feu.


## Zechariah 9:5 (id: 838009005)

5Askalon le verra, et elle sera dans la crainte; Gaza aussi, et un violent tremblement la saisira; Ékron aussi, car son espoir sera confondu. Le roi disparaîtra de Gaza, Et Askalon ne sera plus habitée.


## Zechariah 9:6 (id: 838009006)

6L’étranger s’établira dans Asdod, Et j’abattrai l’orgueil des Philistins.


## Zechariah 9:7 (id: 838009007)

7J’ôterai le sang de sa bouche, Et les abominations d’entre ses dents; Lui aussi restera pour notre Dieu; Il sera comme un chef en Juda, Et Ékron sera comme les Jébusiens.


## Zechariah 9:8 (id: 838009008)

8Je camperai autour de ma maison pour la défendre contre une armée, Contre les allants et les venants, Et l’oppresseur ne passera plus près d’eux; Car maintenant mes yeux sont fixés sur elle.


## Zechariah 9:9 (id: 838009009)

9Sois transportée d’allégresse, fille de Sion! Pousse des cris de joie, fille de Jérusalem! Voici, ton roi vient à toi; Il est juste et victorieux, Il est humble et monté sur un âne, Sur un âne, le petit d’une ânesse.


## Zechariah 9:10 (id: 838009010)

10Je détruirai les chars d’Éphraïm, Et les chevaux de Jérusalem; Et les arcs de guerre seront anéantis. Il annoncera la paix aux nations, Et il dominera d’une mer à l’autre, Depuis le fleuve jusqu’aux extrémités de la terre.


## Zechariah 9:11 (id: 838009011)

11Et pour toi, à cause de ton alliance scellée par le sang, Je retirerai tes captifs de la fosse où il n’y a pas d’eau.


## Zechariah 9:12 (id: 838009012)

12Retournez à la forteresse, captifs pleins d’espérance! Aujourd’hui encore je le déclare, Je te rendrai le double.


## Zechariah 9:13 (id: 838009013)

13Car je bande Juda comme un arc, Je m’arme d’Éphraïm comme d’un arc, Et je soulèverai tes enfants, ô Sion, Contre tes enfants, ô Javan! Je te rendrai pareille à l’épée d’un vaillant homme.


## Zechariah 9:14 (id: 838009014)

14L’Éternel au\-dessus d’eux apparaîtra, Et sa flèche partira comme l’éclair; Le Seigneur, l’Éternel, sonnera de la trompette, Il s’avancera dans l’ouragan du midi.


## Zechariah 9:15 (id: 838009015)

15L’Éternel des armées les protégera; Ils dévoreront, ils vaincront les pierres de la fronde; Ils boiront, ils seront bruyants comme pris de vin; Ils seront pleins comme une coupe, Comme les coins de l’autel.


## Zechariah 9:16 (id: 838009016)

16L’Éternel, leur Dieu, les sauvera en ce jour\-là, Comme le troupeau de son peuple; Car ils sont les pierres d’un diadème, Qui brilleront dans son pays.


## Zechariah 9:17 (id: 838009017)

17Oh! Quelle prospérité pour eux! Quelle beauté! Le froment fera croître les jeunes hommes, Et le moût les jeunes filles.


## Zechariah 10:1 (id: 838010001)

1Demandez à l’Éternel la pluie, la pluie du printemps! L’Éternel produira des éclairs, Et il vous enverra une abondante pluie, Il donnera à chacun de l’herbe dans son champ.


## Zechariah 10:2 (id: 838010002)

2Car les théraphim ont des paroles de néant, Les devins prophétisent des faussetés, Les songes mentent et consolent par la vanité. C’est pourquoi ils sont errants comme un troupeau, Ils sont malheureux parce qu’il n’y a point de pasteur.


## Zechariah 10:3 (id: 838010003)

3Ma colère s’est enflammée contre les pasteurs, Et je châtierai les boucs; Car l’Éternel des armées visite son troupeau, la maison de Juda, Et il en fera comme son cheval de gloire dans la bataille;


## Zechariah 10:4 (id: 838010004)

4De lui sortira l’angle, de lui le clou, de lui l’arc de guerre; De lui sortiront tous les chefs ensembles.


## Zechariah 10:5 (id: 838010005)

5Ils seront comme des héros foulant dans la bataille la boue des rues; Ils combattront, parce que l’Éternel sera avec eux; Et ceux qui seront montés sur des chevaux seront couverts de honte.


## Zechariah 10:6 (id: 838010006)

6Je fortifierai la maison de Juda, Et je délivrerai la maison de Joseph; Je les ramènerai, car j’ai compassion d’eux, Et ils seront comme si je ne les avais pas rejetés; Car je suis l’Éternel, leur Dieu, et je les exaucerai.


## Zechariah 10:7 (id: 838010007)

7Éphraïm sera comme un héros; Leur cœur aura la joie que donne le vin; Leurs fils le verront et seront dans l’allégresse, Leur cœur se réjouira en l’Éternel.


## Zechariah 10:8 (id: 838010008)

8Je les sifflerai et les rassemblerai, car je les rachète, Et ils multiplieront comme ils multipliaient.


## Zechariah 10:9 (id: 838010009)

9Je les disperserai parmi les peuples, Et au loin ils se souviendront de moi; Ils vivront avec leurs enfants, et ils reviendront.


## Zechariah 10:10 (id: 838010010)

10Je les ramènerai du pays d’Égypte, Et je les rassemblerai de l’Assyrie; Je les ferai venir au pays de Galaad et au Liban, Et l’espace ne leur suffira pas.


## Zechariah 10:11 (id: 838010011)

11Il passera la mer de détresse, il frappera les flots de la mer, Et toutes les profondeurs du fleuve seront desséchées; L’orgueil de l’Assyrie sera abattu, Et le sceptre de l’Égypte disparaîtra.


## Zechariah 10:12 (id: 838010012)

12Je les fortifierai par l’Éternel, Et ils marcheront en son nom, Dit l’Éternel.


## Zechariah 11:1 (id: 838011001)

1Liban, ouvre tes portes, Et que le feu dévore tes cèdres!


## Zechariah 11:2 (id: 838011002)

2Gémis, cyprès, car le cèdre est tombé, Ceux qui s’élevaient sont détruits! Gémissez, chênes de Basan, Car la forêt inaccessible est renversée!


## Zechariah 11:3 (id: 838011003)

3Les bergers poussent des cris lamentables, Parce que leur magnificence est détruite; Les lionceaux rugissent, Parce que l’orgueil du Jourdain est abattu.


## Zechariah 11:4 (id: 838011004)

4Ainsi parle l’Éternel, mon Dieu: Pais les brebis destinées à la boucherie!


## Zechariah 11:5 (id: 838011005)

5Ceux qui les achètent les égorgent impunément; Celui qui les vend dit: Béni soit l’Éternel, car je m’enrichis! Et leurs pasteurs ne les épargnent pas.


## Zechariah 11:6 (id: 838011006)

6Car je n’ai plus de pitié pour les habitants du pays, Dit l’Éternel; Et voici, je livre les hommes Aux mains les uns des autres et aux mains de leur roi; Ils ravageront le pays, Et je ne délivrerai pas de leurs mains.


## Zechariah 11:7 (id: 838011007)

7Alors je me mis à paître les brebis destinées à la boucherie, assurément les plus misérables du troupeau. Je pris deux houlettes: j’appelai l’une Grâce, et j’appelai l’autre Union. Et je fis paître les brebis.


## Zechariah 11:8 (id: 838011008)

8J’exterminai les trois pasteurs en un mois; mon âme était impatiente à leur sujet, et leur âme avait aussi pour moi du dégoût.


## Zechariah 11:9 (id: 838011009)

9Et je dis: Je ne vous paîtrai plus! Que celle qui va mourir meure, que celle qui va périr périsse, et que celles qui restent se dévorent les unes les autres!


## Zechariah 11:10 (id: 838011010)

10Je pris ma houlette Grâce, et je la brisai, pour rompre mon alliance que j’avais traitée avec tous les peuples.


## Zechariah 11:11 (id: 838011011)

11Elle fut rompue ce jour\-là; et les malheureuses brebis, qui prirent garde à moi, reconnurent ainsi que c’était la parole de l’Éternel.


## Zechariah 11:12 (id: 838011012)

12Je leur dis: Si vous le trouvez bon, donnez\-moi mon salaire; sinon, ne le donnez pas. Et ils pesèrent pour mon salaire trente sicles d’argent.


## Zechariah 11:13 (id: 838011013)

13L’Éternel me dit: Jette\-le au potier, ce prix magnifique auquel ils m’ont estimé! Et je pris les trente sicles d’argent, et je les jetai dans la maison de l’Éternel, pour le potier.


## Zechariah 11:14 (id: 838011014)

14Puis je brisai ma seconde houlette Union, pour rompre la fraternité entre Juda et Israël.


## Zechariah 11:15 (id: 838011015)

15L’Éternel me dit: Prends encore l’équipage d’un pasteur insensé!


## Zechariah 11:16 (id: 838011016)

16Car voici, je susciterai dans le pays un pasteur qui n’aura pas souci des brebis qui périssent; il n’ira pas à la recherche des plus jeunes, il ne guérira pas les blessées, il ne soignera pas les saines; mais il dévorera la chair des plus grasses, et il déchirera jusqu’aux cornes de leurs pieds.


## Zechariah 11:17 (id: 838011017)

17Malheur au pasteur de néant, qui abandonne ses brebis! Que l’épée fonde sur son bras et sur son œil droit! Que son bras se dessèche, Et que son œil droit s’éteigne!


## Zechariah 12:1 (id: 838012001)

1Oracle, parole de l’Éternel sur Israël. Ainsi parle l’Éternel, qui a étendu les cieux et fondé la terre, Et qui a formé l’esprit de l’homme au\-dedans de lui:


## Zechariah 12:2 (id: 838012002)

2Voici, je ferai de Jérusalem une coupe d’étourdissement Pour tous les peuples d’alentour, Et aussi pour Juda dans le siège de Jérusalem.


## Zechariah 12:3 (id: 838012003)

3En ce jour\-là, je ferai de Jérusalem une pierre pesante pour tous les peuples; Tous ceux qui la soulèveront seront meurtris; Et toutes les nations de la terre s’assembleront contre elle.


## Zechariah 12:4 (id: 838012004)

4En ce jour\-là, dit l’Éternel, Je frapperai d’étourdissement tous les chevaux, Et de délire ceux qui les monteront; Mais j’aurai les yeux ouverts sur la maison de Juda, Quand je frapperai d’aveuglement tous les chevaux des peuples.


## Zechariah 12:5 (id: 838012005)

5Les chefs de Juda diront en leur cœur: Les habitants de Jérusalem sont notre force, Par l’Éternel des armées, leur Dieu.


## Zechariah 12:6 (id: 838012006)

6En ce jour\-là, je ferai des chefs de Juda Comme un foyer ardent parmi du bois, Comme une torche enflammée parmi des gerbes; Ils dévoreront à droite et à gauche tous les peuples d’alentour, Et Jérusalem restera à sa place, à Jérusalem.


## Zechariah 12:7 (id: 838012007)

7L’Éternel sauvera d’abord les tentes de Juda, Afin que la gloire de la maison de David, La gloire des habitants de Jérusalem ne s’élève pas au\-dessus de Juda.


## Zechariah 12:8 (id: 838012008)

8En ce jour\-là, l’Éternel protégera les habitants de Jérusalem, Et le faible parmi eux sera dans ce jour comme David; La maison de David sera comme Dieu, Comme l’ange de l’Éternel devant eux.


## Zechariah 12:9 (id: 838012009)

9En ce jour\-là, Je m’efforcerai de détruire toutes les nations Qui viendront contre Jérusalem.


## Zechariah 12:10 (id: 838012010)

10Alors je répandrai sur la maison de David et sur les habitants de Jérusalem Un esprit de grâce et de supplication, Et ils tourneront les regards vers moi, celui qu’ils ont percé. Ils pleureront sur lui comme on pleure sur un fils unique, Ils pleureront amèrement sur lui comme on pleure sur un premier\-né.


## Zechariah 12:11 (id: 838012011)

11En ce jour\-là, le deuil sera grand à Jérusalem, Comme le deuil d’Hadadrimmon dans la vallée de Meguiddon.


## Zechariah 12:12 (id: 838012012)

12Le pays sera dans le deuil, chaque famille séparément: La famille de la maison de David séparément, et les femmes à part; La famille de la maison de Nathan séparément, et les femmes à part;


## Zechariah 12:13 (id: 838012013)

13La famille de la maison de Lévi séparément, et les femmes à part; La famille de Schimeï séparément, et les femmes à part;


## Zechariah 12:14 (id: 838012014)

14Toutes les autres familles, chaque famille séparément, Et les femmes à part.


## Zechariah 13:1 (id: 838013001)

1En ce jour\-là, une source sera ouverte Pour la maison de David et les habitants de Jérusalem, Pour le péché et pour l’impureté.


## Zechariah 13:2 (id: 838013002)

2En ce jour\-là, dit l’Éternel des armées, J’exterminerai du pays les noms des idoles, Afin qu’on ne s’en souvienne plus; J’ôterai aussi du pays les prophètes et l’esprit d’impureté.


## Zechariah 13:3 (id: 838013003)

3Si quelqu’un prophétise encore, Son père et sa mère, qui l’ont engendré, lui diront: Tu ne vivras pas, car tu dis des mensonges au nom de l’Éternel! Et son père et sa mère, qui l’ont engendré, le transperceront Quand il prophétisera.


## Zechariah 13:4 (id: 838013004)

4En ce jour\-là, les prophètes rougiront de leurs visions Quand ils prophétiseront, Et ils ne revêtiront plus un manteau de poil pour mentir.


## Zechariah 13:5 (id: 838013005)

5Chacun d’eux dira: Je ne suis pas prophète, Je suis laboureur, Car on m’a acheté dès ma jeunesse.


## Zechariah 13:6 (id: 838013006)

6Et si on lui demande: D’où viennent ces blessures que tu as aux mains? Il répondra: C’est dans la maison de ceux qui m’aimaient que je les ai reçues.


## Zechariah 13:7 (id: 838013007)

7Épée, lève\-toi sur mon pasteur Et sur l’homme qui est mon compagnon! Dit l’Éternel des armées. Frappe le pasteur, et que les brebis se dispersent! Et je tournerai ma main vers les faibles.


## Zechariah 13:8 (id: 838013008)

8Dans tout le pays, dit l’Éternel, Les deux tiers seront exterminés, périront, Et l’autre tiers restera.


## Zechariah 13:9 (id: 838013009)

9Je mettrai ce tiers dans le feu, Et je le purifierai comme on purifie l’argent, Je l’éprouverai comme on éprouve l’or. Il invoquera mon nom, et je l’exaucerai; Je dirai: C’est mon peuple! Et il dira: L’Éternel est mon Dieu!


## Zechariah 14:1 (id: 838014001)

1Voici, le jour de l’Éternel arrive, Et tes dépouilles seront partagées au milieu de toi.


## Zechariah 14:2 (id: 838014002)

2Je rassemblerai toutes les nations pour qu’elles attaquent Jérusalem; La ville sera prise, les maisons seront pillées, et les femmes violées; La moitié de la ville ira en captivité, Mais le reste du peuple ne sera pas exterminé de la ville.


## Zechariah 14:3 (id: 838014003)

3L’Éternel paraîtra, et il combattra ces nations, Comme il combat au jour de la bataille.


## Zechariah 14:4 (id: 838014004)

4Ses pieds se poseront en ce jour sur la montagne des oliviers, Qui est vis\-à\-vis de Jérusalem, du côté de l’orient; La montagne des oliviers se fendra par le milieu, à l’orient et à l’occident, Et il se formera une très grande vallée: Une moitié de la montagne reculera vers le septentrion, Et une moitié vers le midi.


## Zechariah 14:5 (id: 838014005)

5Vous fuirez alors dans la vallée de mes montagnes, Car la vallée des montagnes s’étendra jusqu’à Atzel; Vous fuirez comme vous avez fui devant le tremblement de terre, Au temps d’Ozias, roi de Juda. Et l’Éternel, mon Dieu, viendra, et tous ses saints avec lui.


## Zechariah 14:6 (id: 838014006)

6En ce jour\-là, il n’y aura point de lumière; Il y aura du froid et de la glace.


## Zechariah 14:7 (id: 838014007)

7Ce sera un jour unique, connu de l’Éternel, Et qui ne sera ni jour ni nuit; Mais vers le soir la lumière paraîtra.


## Zechariah 14:8 (id: 838014008)

8En ce jour\-là, des eaux vives sortiront de Jérusalem, Et couleront moitié vers la mer orientale, Moitié vers la mer occidentale; Il en sera ainsi été et hiver.


## Zechariah 14:9 (id: 838014009)

9L’Éternel sera roi de toute la terre; En ce jour\-là, l’Éternel sera le seul Éternel, Et son nom sera le seul nom.


## Zechariah 14:10 (id: 838014010)

10Tout le pays deviendra comme la plaine, de Guéba à Rimmon, Au midi de Jérusalem; Et Jérusalem sera élevée et restera à sa place, Depuis la porte de Benjamin jusqu’au lieu de la première porte, Jusqu’à la porte des angles, Et depuis la tour de Hananeel jusqu’aux pressoirs du roi.


## Zechariah 14:11 (id: 838014011)

11On habitera dans son sein, et il n’y aura plus d’interdit; Jérusalem sera en sécurité.


## Zechariah 14:12 (id: 838014012)

12Voici la plaie dont l’Éternel frappera tous les peuples Qui auront combattu contre Jérusalem: Leur chair tombera en pourriture tandis qu’ils seront sur leurs pieds, Leurs yeux tomberont en pourriture dans leurs orbites, Et leur langue tombera en pourriture dans leur bouche.


## Zechariah 14:13 (id: 838014013)

13En ce jour\-là, l’Éternel produira un grand trouble parmi eux; L’un saisira la main de l’autre, Et ils lèveront la main les uns sur les autres.


## Zechariah 14:14 (id: 838014014)

14Juda combattra aussi dans Jérusalem, Et l’on amassera les richesses de toutes les nations d’alentour, L’or, l’argent, et des vêtements en très grand nombre.


## Zechariah 14:15 (id: 838014015)

15La plaie frappera de même les chevaux, Les mulets, les chameaux, les ânes, Et toutes les bêtes qui seront dans ces camps: Cette plaie sera semblable à l’autre.


## Zechariah 14:16 (id: 838014016)

16Tous ceux qui resteront de toutes les nations Venues contre Jérusalem Monteront chaque année Pour se prosterner devant le roi, l’Éternel des armées, Et pour célébrer la fête des tabernacles.


## Zechariah 14:17 (id: 838014017)

17S’il y a des familles de la terre qui ne montent pas à Jérusalem Pour se prosterner devant le roi, l’Éternel des armées, La pluie ne tombera pas sur elles.


## Zechariah 14:18 (id: 838014018)

18Si la famille d’Égypte ne monte pas, si elle ne vient pas, La pluie ne tombera pas sur elle; Elle sera frappée de la plaie dont l’Éternel frappera les nations Qui ne monteront pas pour célébrer la fête des tabernacles.


## Zechariah 14:19 (id: 838014019)

19Ce sera le châtiment de l’Égypte, Le châtiment de toutes les nations Qui ne monteront pas pour célébrer la fête des tabernacles.


## Zechariah 14:20 (id: 838014020)

20En ce jour\-là, il sera écrit sur les clochettes des chevaux: Sainteté à L’Éternel! Et les chaudières dans la maison de l’Éternel Seront comme les coupes devant l’autel.


## Zechariah 14:21 (id: 838014021)

21Toute chaudière à Jérusalem et dans Juda Sera consacrée à l’Éternel des armées; Tous ceux qui offriront des sacrifices viendront Et s’en serviront pour cuire les viandes; Et il n’y aura plus de marchands dans la maison de l’Éternel des armées, En ce jour\-là.


