# Louis Segond 1910

## License Information

**Louis Segond 1910** is based on and adapted from: _Louis Segond 1910_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Thessalonians 1:1 (id: 853001001)

1Paul, et Silvain, et Timothée, à l’Église des Thessaloniciens, qui est en Dieu notre Père et en Jésus\-Christ le Seigneur:


## 2 Thessalonians 1:2 (id: 853001002)

2que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus\-Christ!


## 2 Thessalonians 1:3 (id: 853001003)

3Nous devons à votre sujet, frères, rendre continuellement grâces à Dieu, comme cela est juste, parce que votre foi fait de grands progrès, et que la charité de chacun de vous tous à l’égard des autres augmente de plus en plus.


## 2 Thessalonians 1:4 (id: 853001004)

4Aussi nous glorifions\-nous de vous dans les Églises de Dieu, à cause de votre persévérance et de votre foi au milieu de toutes vos persécutions et des tribulations que vous avez à supporter.


## 2 Thessalonians 1:5 (id: 853001005)

5C’est une preuve du juste jugement de Dieu, pour que vous soyez jugés dignes du royaume de Dieu, pour lequel vous souffrez.


## 2 Thessalonians 1:6 (id: 853001006)

6Car il est de la justice de Dieu de rendre l’affliction à ceux qui vous affligent,


## 2 Thessalonians 1:7 (id: 853001007)

7et de vous donner, à vous qui êtes affligés, du repos avec nous, lorsque le Seigneur Jésus apparaîtra du ciel avec les anges de sa puissance,


## 2 Thessalonians 1:8 (id: 853001008)

8au milieu d’une flamme de feu, pour punir ceux qui ne connaissent pas Dieu et ceux qui n’obéissent pas à l’Évangile de notre Seigneur Jésus.


## 2 Thessalonians 1:9 (id: 853001009)

9Ils auront pour châtiment une ruine éternelle, loin de la face du Seigneur et de la gloire de sa force,


## 2 Thessalonians 1:10 (id: 853001010)

10lorsqu’il viendra pour être, en ce jour\-là, glorifié dans ses saints et admiré dans tous ceux qui auront cru, car notre témoignage auprès de vous a été cru.


## 2 Thessalonians 1:11 (id: 853001011)

11C’est pourquoi aussi nous prions continuellement pour vous, afin que notre Dieu vous juge dignes de la vocation, et qu’il accomplisse par sa puissance tous les desseins bienveillants de sa bonté, et l’œuvre de votre foi,


## 2 Thessalonians 1:12 (id: 853001012)

12pour que le nom de notre Seigneur Jésus soit glorifié en vous, et que vous soyez glorifiés en lui, selon la grâce de notre Dieu et du Seigneur Jésus\-Christ.


## 2 Thessalonians 2:1 (id: 853002001)

1Pour ce qui concerne l’avènement de notre Seigneur Jésus\-Christ et notre réunion avec lui, nous vous prions, frères,


## 2 Thessalonians 2:2 (id: 853002002)

2de ne pas vous laisser facilement ébranler dans votre bon sens, et de ne pas vous laisser troubler, soit par quelque inspiration, soit par quelque parole, ou par quelque lettre qu’on dirait venir de nous, comme si le jour du Seigneur était déjà là.


## 2 Thessalonians 2:3 (id: 853002003)

3Que personne ne vous séduise d’aucune manière; car il faut que l’apostasie soit arrivée auparavant, et qu’on ait vu paraître l’homme du péché, le fils de la perdition,


## 2 Thessalonians 2:4 (id: 853002004)

4l’adversaire qui s’élève au\-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu ou de ce qu’on adore, jusqu’à s’asseoir dans le temple de Dieu, se proclamant lui\-même Dieu.


## 2 Thessalonians 2:5 (id: 853002005)

5Ne vous souvenez\-vous pas que je vous disais ces choses, lorsque j’étais encore chez vous?


## 2 Thessalonians 2:6 (id: 853002006)

6Et maintenant vous savez ce qui le retient, afin qu’il ne paraisse qu’en son temps.


## 2 Thessalonians 2:7 (id: 853002007)

7Car le mystère de l’iniquité agit déjà; il faut seulement que celui qui le retient encore ait disparu.


## 2 Thessalonians 2:8 (id: 853002008)

8Et alors paraîtra l’impie, que le Seigneur Jésus détruira par le souffle de sa bouche, et qu’il anéantira par l’éclat de son avènement.


## 2 Thessalonians 2:9 (id: 853002009)

9L’apparition de cet impie se fera, par la puissance de Satan, avec toutes sortes de miracles, de signes et de prodiges mensongers,


## 2 Thessalonians 2:10 (id: 853002010)

10et avec toutes les séductions de l’iniquité pour ceux qui périssent parce qu’ils n’ont pas reçu l’amour de la vérité pour être sauvés.


## 2 Thessalonians 2:11 (id: 853002011)

11Aussi Dieu leur envoie une puissance d’égarement, pour qu’ils croient au mensonge,


## 2 Thessalonians 2:12 (id: 853002012)

12afin que tous ceux qui n’ont pas cru à la vérité, mais qui ont pris plaisir à l’injustice, soient condamnés.


## 2 Thessalonians 2:13 (id: 853002013)

13Pour nous, frères bien\-aimés du Seigneur, nous devons à votre sujet rendre continuellement grâces à Dieu, parce que Dieu vous a choisis dès le commencement pour le salut, par la sanctification de l’Esprit et par la foi en la vérité.


## 2 Thessalonians 2:14 (id: 853002014)

14C’est à quoi il vous a appelés par notre Évangile, pour que vous possédiez la gloire de notre Seigneur Jésus\-Christ.


## 2 Thessalonians 2:15 (id: 853002015)

15Ainsi donc, frères, demeurez fermes, et retenez les instructions que vous avez reçues, soit par notre parole, soit par notre lettre.


## 2 Thessalonians 2:16 (id: 853002016)

16Que notre Seigneur Jésus\-Christ lui\-même, et Dieu notre Père, qui nous a aimés, et qui nous a donné par sa grâce une consolation éternelle et une bonne espérance,


## 2 Thessalonians 2:17 (id: 853002017)

17consolent vos cœurs, et vous affermissent en toute bonne œuvre et en toute bonne parole!


## 2 Thessalonians 3:1 (id: 853003001)

1Au reste, frères, priez pour nous, afin que la parole du Seigneur se répande et soit glorifiée comme elle l’est chez\-vous,


## 2 Thessalonians 3:2 (id: 853003002)

2et afin que nous soyons délivrés des hommes méchants et pervers; car tous n’ont pas la foi.


## 2 Thessalonians 3:3 (id: 853003003)

3Le Seigneur est fidèle, il vous affermira et vous préservera du malin.


## 2 Thessalonians 3:4 (id: 853003004)

4Nous avons à votre égard cette confiance dans le Seigneur que vous faites et que vous ferez les choses que nous recommandons.


## 2 Thessalonians 3:5 (id: 853003005)

5Que le Seigneur dirige vos cœurs vers l’amour de Dieu et vers la patience de Christ!


## 2 Thessalonians 3:6 (id: 853003006)

6nous vous recommandons, frères, au nom de notre Seigneur Jésus\-Christ, de vous éloigner de tout frère qui vit dans le désordre, et non selon les instructions que vous avez reçues de nous.


## 2 Thessalonians 3:7 (id: 853003007)

7Vous savez vous\-mêmes comment il faut nous imiter, car nous n’avons pas vécu parmi vous dans le désordre.


## 2 Thessalonians 3:8 (id: 853003008)

8Nous n’avons mangé gratuitement le pain de personne; mais, dans le travail et dans la peine, nous avons été nuit et jour à l’œuvre, pour n’être à charge à aucun de vous.


## 2 Thessalonians 3:9 (id: 853003009)

9Ce n’est pas que nous n’en eussions le droit, mais nous avons voulu vous donner en nous\-mêmes un modèle à imiter.


## 2 Thessalonians 3:10 (id: 853003010)

10Car, lorsque nous étions chez vous, nous vous disions expressément: Si quelqu’un ne veut pas travailler, qu’il ne mange pas non plus.


## 2 Thessalonians 3:11 (id: 853003011)

11Nous apprenons, cependant, qu’il y en a parmi vous quelques\-uns qui vivent dans le désordre, qui ne travaillent pas, mais qui s’occupent de futilités.


## 2 Thessalonians 3:12 (id: 853003012)

12Nous invitons ces gens\-là, et nous les exhortons par le Seigneur Jésus\-Christ, à manger leur propre pain, en travaillant paisiblement.


## 2 Thessalonians 3:13 (id: 853003013)

13Pour vous, frères, ne vous lassez pas de faire le bien.


## 2 Thessalonians 3:14 (id: 853003014)

14Et si quelqu’un n’obéit pas à ce que nous disons par cette lettre, notez\-le, et n’ayez point de communication avec lui, afin qu’il éprouve de la honte.


## 2 Thessalonians 3:15 (id: 853003015)

15Ne le regardez pas comme un ennemi, mais avertissez\-le comme un frère.


## 2 Thessalonians 3:16 (id: 853003016)

16Que le Seigneur de la paix vous donne lui\-même la paix en tout temps, de toute manière! Que le Seigneur soit avec vous tous!


## 2 Thessalonians 3:17 (id: 853003017)

17Je vous salue, moi Paul, de ma propre main. C’est là ma signature dans toutes mes lettres; c’est ainsi que j’écris.


## 2 Thessalonians 3:18 (id: 853003018)

18Que la grâce de notre Seigneur Jésus\-Christ soit avec vous tous!


