# Louis Segond 1910

## License Information

**Louis Segond 1910** is based on and adapted from: _Louis Segond 1910_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Titus 1:1 (id: 856001001)

1Paul, serviteur de Dieu, et apôtre de Jésus\-Christ pour la foi des élus de Dieu et la connaissance de la vérité qui est selon la piété,


## Titus 1:2 (id: 856001002)

2lesquelles reposent sur l’espérance de la vie éternelle, promise dès les plus anciens temps par le Dieu qui ne ment point,


## Titus 1:3 (id: 856001003)

3et qui a manifesté sa parole en son temps par la prédication qui m’a été confiée d’après l’ordre de Dieu notre Sauveur,


## Titus 1:4 (id: 856001004)

4à Tite, mon enfant légitime en notre commune foi: que la grâce et la paix te soient données de la part de Dieu le Père et de Jésus\-Christ notre Sauveur!


## Titus 1:5 (id: 856001005)

5Je t’ai laissé en Crète, afin que tu mettes en ordre ce qui reste à régler, et que, selon mes instructions, tu établisses des anciens dans chaque ville,


## Titus 1:6 (id: 856001006)

6s’il s’y trouve quelque homme irréprochable, mari d’une seule femme, ayant des enfants fidèles, qui ne soient ni accusés de débauche ni rebelles.


## Titus 1:7 (id: 856001007)

7Car il faut que l’évêque soit irréprochable, comme économe de Dieu; qu’il ne soit ni arrogant, ni colère, ni adonné au vin, ni violent, ni porté à un gain déshonnête;


## Titus 1:8 (id: 856001008)

8mais qu’il soit hospitalier, ami des gens de bien, modéré, juste, saint, tempérant,


## Titus 1:9 (id: 856001009)

9attaché à la vraie parole telle qu’elle a été enseignée, afin d’être capable d’exhorter selon la saine doctrine et de réfuter les contradicteurs.


## Titus 1:10 (id: 856001010)

10Il y a, en effet, surtout parmi les circoncis, beaucoup de gens rebelles, de vains discoureurs et de séducteurs,


## Titus 1:11 (id: 856001011)

11auxquels il faut fermer la bouche. Ils bouleversent des familles entières, enseignant pour un gain honteux ce qu’on ne doit pas enseigner.


## Titus 1:12 (id: 856001012)

12L’un d’entre eux, leur propre prophète, a dit: Crétois toujours menteurs, méchantes bêtes, ventres paresseux.


## Titus 1:13 (id: 856001013)

13Ce témoignage est vrai. C’est pourquoi reprends\-les sévèrement, afin qu’ils aient une foi saine,


## Titus 1:14 (id: 856001014)

14et qu’ils ne s’attachent pas à des fables judaïques et à des commandements d’hommes qui se détournent de la vérité.


## Titus 1:15 (id: 856001015)

15Tout est pur pour ceux qui sont purs; mais rien n’est pur pour ceux qui sont souillés et incrédules, leur intelligence et leur conscience sont souillées.


## Titus 1:16 (id: 856001016)

16Ils font profession de connaître Dieu, mais ils le renient par leurs œuvres, étant abominables, rebelles, et incapables d’aucune bonne œuvre.


## Titus 2:1 (id: 856002001)

1Pour toi, dis les choses qui sont conformes à la saine doctrine.


## Titus 2:2 (id: 856002002)

2Dis que les vieillards doivent être sobres, honnêtes, modérés, sains dans la foi, dans la charité, dans la patience.


## Titus 2:3 (id: 856002003)

3Dis que les femmes âgées doivent aussi avoir l’extérieur qui convient à la sainteté, n’être ni médisantes, ni adonnées au vin; qu’elles doivent donner de bonnes instructions,


## Titus 2:4 (id: 856002004)

4dans le but d’apprendre aux jeunes femmes à aimer leurs maris et leurs enfants,


## Titus 2:5 (id: 856002005)

5à être retenues, chastes, occupées aux soins domestiques, bonnes, soumises à leurs maris, afin que la parole de Dieu ne soit pas blasphémée.


## Titus 2:6 (id: 856002006)

6Exhorte de même les jeunes gens à être modérés,


## Titus 2:7 (id: 856002007)

7te montrant toi\-même à tous égards un modèle de bonnes œuvres, et donnant un enseignement pur, digne,


## Titus 2:8 (id: 856002008)

8une parole saine, irréprochable, afin que l’adversaire soit confus, n’ayant aucun mal à dire de nous.


## Titus 2:9 (id: 856002009)

9Exhorte les serviteurs à être soumis à leurs maîtres, à leur plaire en toutes choses, à n’être point contredisants,


## Titus 2:10 (id: 856002010)

10à ne rien dérober, mais à montrer toujours une parfaite fidélité, afin de faire honorer en tout la doctrine de Dieu notre Sauveur.


## Titus 2:11 (id: 856002011)

11Car la grâce de Dieu, source de salut pour tous les hommes, a été manifestée.


## Titus 2:12 (id: 856002012)

12Elle nous enseigne à renoncer à l’impiété et aux convoitises mondaines, et à vivre dans le siècle présent selon la sagesse, la justice et la piété,


## Titus 2:13 (id: 856002013)

13en attendant la bienheureuse espérance, et la manifestation de la gloire du grand Dieu et de notre Sauveur Jésus\-Christ,


## Titus 2:14 (id: 856002014)

14qui s’est donné lui\-même pour nous, afin de nous racheter de toute iniquité, et de se faire un peuple qui lui appartienne, purifié par lui et zélé pour les bonnes œuvres.


## Titus 2:15 (id: 856002015)

15Dis ces choses, exhorte, et reprends, avec une pleine autorité. Que personne ne te méprise.


## Titus 3:1 (id: 856003001)

1Rappelle\-leur d’être soumis aux magistrats et aux autorités, d’obéir, d’être prêts à toute bonne œuvre,


## Titus 3:2 (id: 856003002)

2de ne médire de personne, d’être pacifiques, modérés, pleins de douceur envers tous les hommes.


## Titus 3:3 (id: 856003003)

3Car nous aussi, nous étions autrefois insensés, désobéissants, égarés, asservis à toute espèce de convoitises et de voluptés, vivant dans la méchanceté et dans l’envie, dignes d’être haïs, et nous haïssant les uns les autres.


## Titus 3:4 (id: 856003004)

4Mais, lorsque la bonté de Dieu notre Sauveur et son amour pour les hommes ont été manifestés,


## Titus 3:5 (id: 856003005)

5il nous a sauvés, non à cause des œuvres de justice que nous aurions faites, mais selon sa miséricorde, par le baptême de la régénération et le renouvellement du Saint\-Esprit,


## Titus 3:6 (id: 856003006)

6qu’il a répandu sur nous avec abondance par Jésus\-Christ notre Sauveur,


## Titus 3:7 (id: 856003007)

7afin que, justifiés par sa grâce, nous devenions, en espérance, héritiers de la vie éternelle.


## Titus 3:8 (id: 856003008)

8Cette parole est certaine, et je veux que tu affirmes ces choses, afin que ceux qui ont cru en Dieu s’appliquent à pratiquer de bonnes œuvres. Voilà ce qui est bon et utile aux hommes.


## Titus 3:9 (id: 856003009)

9Mais évite les discussions folles, les généalogies, les querelles, les disputes relatives à la loi; car elles sont inutiles et vaines.


## Titus 3:10 (id: 856003010)

10Éloigne de toi, après un premier et un second avertissement, celui qui provoque des divisions,


## Titus 3:11 (id: 856003011)

11sachant qu’un homme de cette espèce est perverti, et qu’il pèche, en se condamnant lui\-même.


## Titus 3:12 (id: 856003012)

12Lorsque je t’enverrai Artémas ou Tychique, hâte\-toi de venir me rejoindre à Nicopolis; car c’est là que j’ai résolu de passer l’hiver.


## Titus 3:13 (id: 856003013)

13Aie soin de pourvoir au voyage de Zénas, le docteur de la loi, et d’Apollos, en sorte que rien ne leur manque.


## Titus 3:14 (id: 856003014)

14Il faut que les nôtres aussi apprennent à pratiquer de bonnes œuvres pour subvenir aux besoins pressants, afin qu’ils ne soient pas sans produire des fruits.


## Titus 3:15 (id: 856003015)

15Tous ceux qui sont avec moi te saluent. Salue ceux qui nous aiment dans la foi. Que la grâce soit avec vous tous!


