# Louis Segond 1910

## License Information

**Louis Segond 1910** is based on and adapted from: _Louis Segond 1910_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Peter 1:1 (id: 860001001)

1Pierre, apôtre de Jésus\-Christ, à ceux qui sont étrangers et dispersés dans le Pont, la Galatie, la Cappadoce, l’Asie et la Bithynie,


## 1 Peter 1:2 (id: 860001002)

2et qui sont élus selon la prescience de Dieu le Père, par la sanctification de l’Esprit, afin qu’ils deviennent obéissants, et qu’ils participent à l’aspersion du sang de Jésus\-Christ: que la grâce et la paix vous soient multipliées!


## 1 Peter 1:3 (id: 860001003)

3Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus\-Christ, qui, selon sa grande miséricorde, nous a régénérés, pour une espérance vivante, par la résurrection de Jésus\-Christ d’entre les morts,


## 1 Peter 1:4 (id: 860001004)

4pour un héritage qui ne se peut ni corrompre, ni souiller, ni flétrir, lequel vous est réservé dans les cieux,


## 1 Peter 1:5 (id: 860001005)

5à vous qui, par la puissance de Dieu, êtes gardés par la foi pour le salut prêt à être révélé dans les derniers temps!


## 1 Peter 1:6 (id: 860001006)

6C’est là ce qui fait votre joie, quoique maintenant, puisqu’il le faut, vous soyez attristés pour un peu de temps par diverses épreuves,


## 1 Peter 1:7 (id: 860001007)

7afin que l’épreuve de votre foi, plus précieuse que l’or périssable (qui cependant est éprouvé par le feu), ait pour résultat la louange, la gloire et l’honneur, lorsque Jésus\-Christ apparaîtra,


## 1 Peter 1:8 (id: 860001008)

8lui que vous aimez sans l’avoir vu, en qui vous croyez sans le voir encore, vous réjouissant d’une joie ineffable et glorieuse,


## 1 Peter 1:9 (id: 860001009)

9parce que vous obtiendrez le salut de vos âmes pour prix de votre foi.


## 1 Peter 1:10 (id: 860001010)

10Les prophètes, qui ont prophétisé touchant la grâce qui vous était réservée, ont fait de ce salut l’objet de leurs recherches et de leurs investigations,


## 1 Peter 1:11 (id: 860001011)

11voulant sonder l’époque et les circonstances marquées par l’Esprit de Christ qui était en eux, et qui attestait d’avance les souffrances de Christ et la gloire dont elles seraient suivies.


## 1 Peter 1:12 (id: 860001012)

12Il leur fut révélé que ce n’était pas pour eux\-mêmes, mais pour vous, qu’ils étaient les dispensateurs de ces choses, que vous ont annoncées maintenant ceux qui vous ont prêché l’Évangile par le Saint\-Esprit envoyé du ciel, et dans lesquelles les anges désirent plonger leurs regards.


## 1 Peter 1:13 (id: 860001013)

13C’est pourquoi, ceignez les reins de votre entendement, soyez sobres, et ayez une entière espérance dans la grâce qui vous sera apportée, lorsque Jésus\-Christ apparaîtra.


## 1 Peter 1:14 (id: 860001014)

14Comme des enfants obéissants, ne vous conformez pas aux convoitises que vous aviez autrefois, quand vous étiez dans l’ignorance.


## 1 Peter 1:15 (id: 860001015)

15Mais, puisque celui qui vous a appelés est saint, vous aussi soyez saints dans toute votre conduite,


## 1 Peter 1:16 (id: 860001016)

16selon qu’il est écrit: Vous serez saints, car je suis saint.


## 1 Peter 1:17 (id: 860001017)

17Et si vous invoquez comme Père celui qui juge selon l’œuvre de chacun, sans acception de personnes, conduisez\-vous avec crainte pendant le temps de votre pèlerinage,


## 1 Peter 1:18 (id: 860001018)

18sachant que ce n’est pas par des choses périssables, par de l’argent ou de l’or, que vous avez été rachetés de la vaine manière de vivre que vous aviez héritée de vos pères,


## 1 Peter 1:19 (id: 860001019)

19mais par le sang précieux de Christ, comme d’un agneau sans défaut et sans tache,


## 1 Peter 1:20 (id: 860001020)

20prédestiné avant la fondation du monde, et manifesté à la fin des temps, à cause de vous,


## 1 Peter 1:21 (id: 860001021)

21qui par lui croyez en Dieu, lequel l’a ressuscité des morts et lui a donné la gloire, en sorte que votre foi et votre espérance reposent sur Dieu.


## 1 Peter 1:22 (id: 860001022)

22Ayant purifié vos âmes en obéissant à la vérité pour avoir un amour fraternel sincère, aimez\-vous ardemment les uns les autres, de tout votre cœur,


## 1 Peter 1:23 (id: 860001023)

23puisque vous avez été régénérés, non par une semence corruptible, mais par une semence incorruptible, par la parole vivante et permanente de Dieu.


## 1 Peter 1:24 (id: 860001024)

24Car Toute chair est comme l’herbe, et toute sa gloire comme la fleur de l’herbe. L’herbe sèche, et la fleur tombe;


## 1 Peter 1:25 (id: 860001025)

25mais la parole du Seigneur demeure éternellement. Et cette parole est celle qui vous a été annoncée par l’Évangile.


## 1 Peter 2:1 (id: 860002001)

1Rejetant donc toute malice et toute ruse, la dissimulation, l’envie, et toute médisance,


## 1 Peter 2:2 (id: 860002002)

2désirez, comme des enfants nouveau\-nés, le lait spirituel et pur, afin que par lui vous croissiez pour le salut,


## 1 Peter 2:3 (id: 860002003)

3si vous avez goûté que le Seigneur est bon.


## 1 Peter 2:4 (id: 860002004)

4Approchez\-vous de lui, pierre vivante, rejetée par les hommes, mais choisie et précieuse devant Dieu;


## 1 Peter 2:5 (id: 860002005)

5et vous\-mêmes, comme des pierres vivantes, édifiez\-vous pour former une maison spirituelle, un saint sacerdoce, afin d’offrir des victimes spirituelles, agréables à Dieu par Jésus\-Christ.


## 1 Peter 2:6 (id: 860002006)

6Car il est dit dans l’Écriture: Voici, je mets en Sion une pierre angulaire, choisie, précieuse; et celui qui croit en elle ne sera point confus.


## 1 Peter 2:7 (id: 860002007)

7L’honneur est donc pour vous, qui croyez. Mais, pour les incrédules, La pierre qu’ont rejetée ceux qui bâtissaient Est devenue la principale de l’angle, Et une pierre d’achoppement Et un rocher de scandale;


## 1 Peter 2:8 (id: 860002008)

8ils s’y heurtent pour n’avoir pas cru à la parole, et c’est à cela qu’ils sont destinés.


## 1 Peter 2:9 (id: 860002009)

9Vous, au contraire, vous êtes une race élue, un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple acquis, afin que vous annonciez les vertus de celui qui vous a appelés des ténèbres à son admirable lumière,


## 1 Peter 2:10 (id: 860002010)

10vous qui autrefois n’étiez pas un peuple, et qui maintenant êtes le peuple de Dieu, vous qui n’aviez pas obtenu miséricorde, et qui maintenant avez obtenu miséricorde.


## 1 Peter 2:11 (id: 860002011)

11Bien\-aimés, je vous exhorte, comme étrangers et voyageurs sur la terre, à vous abstenir des convoitises charnelles qui font la guerre à l’âme.


## 1 Peter 2:12 (id: 860002012)

12Ayez au milieu des païens une bonne conduite, afin que, là même où ils vous calomnient comme si vous étiez des malfaiteurs, ils remarquent vos bonnes œuvres, et glorifient Dieu, au jour où il les visitera.


## 1 Peter 2:13 (id: 860002013)

13Soyez soumis, à cause du Seigneur, à toute autorité établie parmi les hommes, soit au roi comme souverain,


## 1 Peter 2:14 (id: 860002014)

14soit aux gouverneurs comme envoyés par lui pour punir les malfaiteurs et pour approuver les gens de bien.


## 1 Peter 2:15 (id: 860002015)

15Car c’est la volonté de Dieu qu’en pratiquant le bien vous réduisiez au silence les hommes ignorants et insensés,


## 1 Peter 2:16 (id: 860002016)

16étant libres, sans faire de la liberté un voile qui couvre la méchanceté, mais agissant comme des serviteurs de Dieu.


## 1 Peter 2:17 (id: 860002017)

17Honorez tout le monde; aimez les frères; craignez Dieu; honorez le roi.


## 1 Peter 2:18 (id: 860002018)

18Serviteurs, soyez soumis en toute crainte à vos maîtres, non seulement à ceux qui sont bons et doux, mais aussi à ceux qui sont d’un caractère difficile.


## 1 Peter 2:19 (id: 860002019)

19Car c’est une grâce que de supporter des afflictions par motif de conscience envers Dieu, quand on souffre injustement.


## 1 Peter 2:20 (id: 860002020)

20En effet, quelle gloire y a\-t\-il à supporter de mauvais traitements pour avoir commis des fautes? Mais si vous supportez la souffrance lorsque vous faites ce qui est bien, c’est une grâce devant Dieu.


## 1 Peter 2:21 (id: 860002021)

21Et c’est à cela que vous avez été appelés, parce que Christ aussi a souffert pour vous, vous laissant un exemple, afin que vous suiviez ses traces,


## 1 Peter 2:22 (id: 860002022)

22Lui qui n’a point commis de péché, et dans la bouche duquel il ne s’est point trouvé de fraude;


## 1 Peter 2:23 (id: 860002023)

23lui qui, injurié, ne rendait point d’injures, maltraité, ne faisait point de menaces, mais s’en remettait à celui qui juge justement;


## 1 Peter 2:24 (id: 860002024)

24lui qui a porté lui\-même nos péchés en son corps sur le bois, afin que morts aux péchés nous vivions pour la justice; lui par les meurtrissures duquel vous avez été guéris.


## 1 Peter 2:25 (id: 860002025)

25Car vous étiez comme des brebis errantes. Mais maintenant vous êtes retournés vers le pasteur et le gardien de vos âmes.


## 1 Peter 3:1 (id: 860003001)

1Femmes, soyez de même soumises à vos maris, afin que, si quelques\-uns n’obéissent point à la parole, ils soient gagnés sans parole par la conduite de leurs femmes,


## 1 Peter 3:2 (id: 860003002)

2en voyant votre manière de vivre chaste et réservée.


## 1 Peter 3:3 (id: 860003003)

3Ayez, non cette parure extérieure qui consiste dans les cheveux tressés, les ornements d’or, ou les habits qu’on revêt,


## 1 Peter 3:4 (id: 860003004)

4mais la parure intérieure et cachée dans le cœur, la pureté incorruptible d’un esprit doux et paisible, qui est d’un grand prix devant Dieu.


## 1 Peter 3:5 (id: 860003005)

5Ainsi se paraient autrefois les saintes femmes qui espéraient en Dieu, soumises à leurs maris,


## 1 Peter 3:6 (id: 860003006)

6comme Sara, qui obéissait à Abraham et l’appelait son seigneur. C’est d’elle que vous êtes devenues les filles, en faisant ce qui est bien, sans vous laisser troubler par aucune crainte.


## 1 Peter 3:7 (id: 860003007)

7Maris, montrez à votre tour de la sagesse dans vos rapports avec vos femmes, comme avec un sexe plus faible; honorez\-les, comme devant aussi hériter avec vous de la grâce de la vie. Qu’il en soit ainsi, afin que rien ne vienne faire obstacle à vos prières.


## 1 Peter 3:8 (id: 860003008)

8Enfin, soyez tous animés des mêmes pensées et des mêmes sentiments, pleins d’amour fraternel, de compassion, d’humilité.


## 1 Peter 3:9 (id: 860003009)

9Ne rendez point mal pour mal, ou injure pour injure; bénissez, au contraire, car c’est à cela que vous avez été appelés, afin d’hériter la bénédiction.


## 1 Peter 3:10 (id: 860003010)

10Si quelqu’un, en effet, veut aimer la vie Et voir des jours heureux, Qu’il préserve sa langue du mal Et ses lèvres des paroles trompeuses,


## 1 Peter 3:11 (id: 860003011)

11Qu’il s’éloigne du mal et fasse le bien, Qu’il recherche la paix et la poursuive;


## 1 Peter 3:12 (id: 860003012)

12Car les yeux du Seigneur sont sur les justes Et ses oreilles sont attentives à leur prière, Mais la face du Seigneur est contre ceux qui font le mal.


## 1 Peter 3:13 (id: 860003013)

13Et qui vous maltraitera, si vous êtes zélés pour le bien?


## 1 Peter 3:14 (id: 860003014)

14D’ailleurs, quand vous souffririez pour la justice, vous seriez heureux. N’ayez d’eux aucune crainte, et ne soyez pas troublés;


## 1 Peter 3:15 (id: 860003015)

15Mais sanctifiez dans vos cœurs Christ le Seigneur, étant toujours prêts à vous défendre, avec douceur et respect, devant quiconque vous demande raison de l’espérance qui est en vous,


## 1 Peter 3:16 (id: 860003016)

16et ayant une bonne conscience, afin que, là même où ils vous calomnient comme si vous étiez des malfaiteurs, ceux qui décrient votre bonne conduite en Christ soient couverts de confusion.


## 1 Peter 3:17 (id: 860003017)

17Car il vaut mieux souffrir, si telle est la volonté de Dieu, en faisant le bien qu’en faisant le mal.


## 1 Peter 3:18 (id: 860003018)

18Christ aussi a souffert une fois pour les péchés, lui juste pour des injustes, afin de nous amener à Dieu, ayant été mis à mort quant à la chair, mais ayant été rendu vivant quant à l’Esprit,


## 1 Peter 3:19 (id: 860003019)

19dans lequel aussi il est allé prêcher aux esprits en prison,


## 1 Peter 3:20 (id: 860003020)

20qui autrefois avaient été incrédules, lorsque la patience de Dieu se prolongeait, aux jours de Noé, pendant la construction de l’arche, dans laquelle un petit nombre de personnes, c’est\-à\-dire, huit, furent sauvées à travers l’eau.


## 1 Peter 3:21 (id: 860003021)

21Cette eau était une figure du baptême, qui n’est pas la purification des souillures du corps, mais l’engagement d’une bonne conscience envers Dieu, et qui maintenant vous sauve, vous aussi, par la résurrection de Jésus\-Christ,


## 1 Peter 3:22 (id: 860003022)

22qui est à la droite de Dieu, depuis qu’il est allé au ciel, et que les anges, les autorités et les puissances, lui ont été soumis.


## 1 Peter 4:1 (id: 860004001)

1Ainsi donc, Christ ayant souffert dans la chair, vous aussi armez\-vous de la même pensée. Car celui qui a souffert dans la chair en a fini avec le péché,


## 1 Peter 4:2 (id: 860004002)

2afin de vivre, non plus selon les convoitises des hommes, mais selon la volonté de Dieu, pendant le temps qui lui reste à vivre dans la chair.


## 1 Peter 4:3 (id: 860004003)

3C’est assez, en effet, d’avoir dans le temps passé accompli la volonté des païens, en marchant dans la dissolution, les convoitises, l’ivrognerie, les excès du manger et du boire, et les idolâtries criminelles.


## 1 Peter 4:4 (id: 860004004)

4Aussi trouvent\-ils étrange que vous ne vous précipitiez pas avec eux dans le même débordement de débauche, et ils vous calomnient.


## 1 Peter 4:5 (id: 860004005)

5Ils rendront compte à celui qui est prêt à juger les vivants et les morts.


## 1 Peter 4:6 (id: 860004006)

6Car l’Évangile a été aussi annoncé aux morts, afin que, après avoir été jugés comme les hommes quant à la chair, ils vivent selon Dieu quant à l’Esprit.


## 1 Peter 4:7 (id: 860004007)

7La fin de toutes choses est proche. Soyez donc sages et sobres, pour vaquer à la prière.


## 1 Peter 4:8 (id: 860004008)

8Avant tout, ayez les uns pour les autres une ardente charité, car La charité couvre une multitude de péchés.


## 1 Peter 4:9 (id: 860004009)

9Exercez l’hospitalité les uns envers les autres, sans murmures.


## 1 Peter 4:10 (id: 860004010)

10Comme de bons dispensateurs des diverses grâces de Dieu, que chacun de vous mette au service des autres le don qu’il a reçu,


## 1 Peter 4:11 (id: 860004011)

11Si quelqu’un parle, que ce soit comme annonçant les oracles de Dieu; si quelqu’un remplit un ministère, qu’il le remplisse selon la force que Dieu communique, afin qu’en toutes choses Dieu soit glorifié par Jésus\-Christ, à qui appartiennent la gloire et la puissance, aux siècles des siècles. Amen!


## 1 Peter 4:12 (id: 860004012)

12Bien\-aimés, ne soyez pas surpris, comme d’une chose étrange qui vous arrive, de la fournaise qui est au milieu de vous pour vous éprouver.


## 1 Peter 4:13 (id: 860004013)

13Réjouissez\-vous, au contraire, de la part que vous avez aux souffrances de Christ, afin que vous soyez aussi dans la joie et dans l’allégresse lorsque sa gloire apparaîtra.


## 1 Peter 4:14 (id: 860004014)

14Si vous êtes outragés pour le nom de Christ, vous êtes heureux, parce que l’Esprit de gloire, l’Esprit de Dieu, repose sur vous.


## 1 Peter 4:15 (id: 860004015)

15Que nul de vous, en effet, ne souffre comme meurtrier, ou voleur, ou malfaiteur, ou comme s’ingérant dans les affaires d’autrui.


## 1 Peter 4:16 (id: 860004016)

16Mais si quelqu’un souffre comme chrétien, qu’il n’en ait point honte, et que plutôt il glorifie Dieu à cause de ce nom.


## 1 Peter 4:17 (id: 860004017)

17Car c’est le moment où le jugement va commencer par la maison de Dieu. Or, si c’est par nous qu’il commence, quelle sera la fin de ceux qui n’obéissent pas à l’Évangile de Dieu?


## 1 Peter 4:18 (id: 860004018)

18Et si le juste se sauve avec peine, que deviendront l’impie et le pécheur?


## 1 Peter 4:19 (id: 860004019)

19Ainsi, que ceux qui souffrent selon la volonté de Dieu remettent leurs âmes au fidèle Créateur, en faisant ce qui est bien.


## 1 Peter 5:1 (id: 860005001)

1Voici les exhortations que j’adresse aux anciens qui sont parmi vous, moi ancien comme eux, témoin des souffrances de Christ, et participant de la gloire qui doit être manifestée:


## 1 Peter 5:2 (id: 860005002)

2Paissez le troupeau de Dieu qui est sous votre garde, non par contrainte, mais volontairement, selon Dieu; non pour un gain sordide, mais avec dévouement;


## 1 Peter 5:3 (id: 860005003)

3non comme dominant sur ceux qui vous sont échus en partage, mais en étant les modèles du troupeau.


## 1 Peter 5:4 (id: 860005004)

4Et lorsque le souverain pasteur paraîtra, vous obtiendrez la couronne incorruptible de la gloire.


## 1 Peter 5:5 (id: 860005005)

5De même, vous qui êtes jeunes, soyez soumis aux anciens. Et tous, dans vos rapports mutuels, revêtez\-vous d’humilité; car Dieu résiste aux orgueilleux, Mais il fait grâce aux humbles.


## 1 Peter 5:6 (id: 860005006)

6Humiliez\-vous donc sous la puissante main de Dieu, afin qu’il vous élève au temps convenable;


## 1 Peter 5:7 (id: 860005007)

7et déchargez\-vous sur lui de tous vos soucis, car lui\-même prend soin de vous.


## 1 Peter 5:8 (id: 860005008)

8Soyez sobres, veillez. Votre adversaire, le diable, rôde comme un lion rugissant, cherchant qui il dévorera.


## 1 Peter 5:9 (id: 860005009)

9Résistez\-lui avec une foi ferme, sachant que les mêmes souffrances sont imposées à vos frères dans le monde.


## 1 Peter 5:10 (id: 860005010)

10Le Dieu de toute grâce, qui vous a appelés en Jésus\-Christ à sa gloire éternelle, après que vous aurez souffert un peu de temps, vous perfectionnera lui\-même, vous affermira, vous fortifiera, vous rendra inébranlables.


## 1 Peter 5:11 (id: 860005011)

11A lui soit la puissance aux siècles des siècles! Amen!


## 1 Peter 5:12 (id: 860005012)

12C’est par Silvain, qui est à mes yeux un frère fidèle, que je vous écris ce peu de mots, pour vous exhorter et pour vous attester que la grâce de Dieu à laquelle vous êtes attachés est la véritable.


## 1 Peter 5:13 (id: 860005013)

13L’Église des élus qui est à Babylone vous salue, ainsi que Marc, mon fils.


## 1 Peter 5:14 (id: 860005014)

14Saluez\-vous les uns les autres par un baiser d’affection. Que la paix soit avec vous tous qui êtes en Christ!


